A 股每日盘前资讯 20260511
报告日期: 2026 年 05 月 11 日（北京时间今日）
参考美股数据: 2026 年 05 月 08 日（美股最近一个交易日）
面向 A 股开盘日: 2026 年 05 月 11 日（A 股今日开盘）
1. 今日 A 股重点关注板块
基于美股前一交易日表现及过去 24 小时外媒资讯，结合量化传导信号强度与新闻逻辑，今日开盘重点关注以
下板块：
关注板块 关注理由（量化传导+新闻逻辑） A 股相关公司
半导体/存储
MU 大涨+15.49%。AI 数据中心
HBM 内存需求超预期爆发，供应
短缺结构性利好。传导信号强，
具有显著隔夜正向传导效应。
佰维存储、江波龙、兆易创新、
德明利
光模块/CPO
COHR+5.03%。AI 算力需求持续
拉动 800G 光模块，
AMD/Rackspace 云协议进一步
印证 AI 基础设施扩容。传导信号
中等偏强。
华工科技、新易盛、中际旭创、
天孚通信
AI 应用/TMT
AMD 大涨+11.44%，与
Rackspace 达成 AI 云协议
(RXT+56%)。AI 算力落地应用端
预期升温，传导信号中等偏强。
科大讯飞、金山办公、用友网络
今日核心风险提示
风险点 描述
中美贸易摩擦不确定性
特朗普即将于 5 月 14-15 日访华，双方在关税、稀
土出口及双用途技术等领域的谈判可能引发市场波
动。中国 4 月出口强劲反弹（+14.1%），贸易顺差
扩大至 841 亿美元，或增加谈判复杂性。
中东地缘政治及能源价格波动
美伊和平协议前景破裂，霍尔木兹海峡局势紧张，
布伦特原油突破 104 美元/桶。高油价可能引发通胀
担忧，压制全球风险资产估值。
铀矿板块回调风险
美股铀矿巨头 Cameco(CCJ)下跌 1.65%，量化信号
显示对 A 股铀矿板块存在偏空传导压力。
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议

2. 量化传导信号总结
注：传导维度为美股 T 日收盘对 A 股 T+1 日开盘的隔夜传导。A 股代理基于申万二级行业指数真实历史数据
及相关核心个股。
行业板块 美股代理 A 股代理 信号强度 方向信号
半导体/存储 MU (+15.49%)
兆易创新/佰维存
储/江波龙
强 利好
光模块/CPO COHR (+5.03%)
华工科技/新易盛/
中际旭创
中 利好
AI 电力/液冷 VRT (-0.01%)
英维克/申菱环境/
汇川技术
弱 中性
AI 应用/TMT AMD (+11.44%)
科大讯飞/金山办
公/商汤科技
中 利好
有色金属/铝 AA (+0.86%)
中国铝业/云铝股
份/神火股份
弱 中性
有色金属/铜 FCX (+1.72%)
紫金矿业/铜陵有
色/江西铜业
中 利好
化工 LIN (-0.14%)
万华化学/卫星化
学/华鲁恒升
弱 中性
锂矿 ALB (+2.61%)
赣锋锂业/天齐锂
业/盐湖股份
弱 中性
铀矿 CCJ (-1.65%)
中国铀业/中广核
矿业
弱 利空
3. 市场总览
数据日期：2026-05-08（美股最近一个交易日）
指标名称 代码/英文名 收盘点位/价格 涨跌幅
标普 500 ^GSPC 7398.93 +0.84%
纳达克综合 ^IXIC 26247.08 +1.71%
纳斯达克金龙指数 ^HXC 6994.95 -0.47%
黄金期货(COMEX) GC=F 4702.40 -0.38%
WTI 原油期货 CL=F 98.41 +3.13%
布伦特原油期货 BZ=F 104.51 +3.18%
美元指数(DXY) DX-Y.NYB 98.03 +0.20%
COMEX 铜期货 HG=F 6.28 +0.58%
白银期货(COMEX) SI=F 80.50 +0.13%
天然气期货 NG=F 2.79 +1.34%
LME 铝期货 ALI=F 3461.25 -0.54%
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议

LME 铜期货 LME Copper 13535.00 N/A
4. 外媒头条摘要
以下为过去 24 小时内（2026 年 5 月 10 日-11 日）最重要的外媒新闻摘要：
新闻标题与来源 新闻摘要 影响判断
特朗普与习近平即将在北京会
晤，涉及贸易、伊朗及 AI
(Reuters, 5 月 10 日)
美国总统特朗普将于本周三抵达
北京，与中国国家主席习近平举
行为期两天的会谈。双方预计将
就波音飞机、美国农产品及能源
采购达成协议。同时，双方将讨
论延长稀土矿物贸易休战协议。
然而，在伊朗问题、台湾问题及
人工智能技术限制方面，双方仍
存在显著分歧。美国官员对稀土
协议的延长表示乐观。
利好中美贸易缓和预期。重点关
注稀土板块及农业板块的短期情
绪催化，同时关注 AI 和半导体领
域的潜在技术限制博弈。
美伊和平协议破裂，油价大幅上
涨 (The New York Times, 5 月
10 日)
由于美伊双方未能就和平协议达
成一致，国际油价在周日晚间大
幅上涨。布伦特原油价格上涨
2.7%，突破 104 美元/桶；WTI
原油上涨近 3%，达到 98 美元/
桶。特朗普在社交媒体上称伊朗
对美国提议的回复“完全不可接
受”。伊朗目前仍在封锁霍尔木
兹海峡，严重影响全球油气供应
链。
利好传统能源及油气开采板块
（如中国海油、中国石油）。但
高油价可能引发通胀担忧，对化
工等下游高耗能行业构成成本压
力。
AMD 与 Micron 股价创历史新
高，AI 芯片需求爆发
(MSN/Bloomberg, 5 月 10 日)
受 AI 基础设施、CPU、GPU 及
存储芯片需求激增推动，AMD 和
Micron 股价创下历史新高。
AMD 数据中心收入激增 57%，
而 Micron 表示面临严重的供应
短缺。过去六周内，半导体板块
市值增加了 3.8 万亿美元。分析
指出，AI 需求并非一次性激增，
而是结构性超级周期。
强烈利好 A 股 AI 算力、半导体设
备及存储芯片板块。特别是佰维
存储、江波龙及中际旭创等核心
算力及存储标的将受到直接情绪
提振。
中国 4 月出口强劲反弹，贸易顺
差扩大 (Associated Press, 5 月
10 日)
中国海关数据显示，4 月份中国
出口以美元计价同比增长
14.1%，远超 3 月份的 2.5%。进
口则出现下降，导致 4 月贸易顺
差扩大至 841 亿美元。这一强劲
利好出口导向型制造业及出海逻
辑顺畅的板块（如家电、机械设
备）。宏观经济数据回暖有助于
提升 A 股整体风险偏好。
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议

的出口数据在特朗普访华前夕发
布，显示中国在全球贸易中的韧
性，但也可能成为中美贸易谈判
中的焦点议题。
阿曼主权基金投资 Neuralink，
脑机接口加速推进 (Fast
Company, 5 月 10 日)
阿曼投资局（OIA）宣布投资马
斯克的脑机接口公司
Neuralink。Neuralink 今年已完
成 21 例人体植入，目标是年底前
完成 1000 例。此外，马斯克宣
布解散 xAI 并将其并入 SpaceX，
同时将其 22 万块 Nvidia GPU 的
AI 超级计算机算力租赁给
Anthropic。
利好脑机接口概念股（如迈瑞医
疗、海尔生物）。马斯克在 AI 算
力领域的动作进一步印证了全球
算力军备竞赛的持续性。
5. 重要美股收盘
选取涨幅超 5%或行业核心龙头标的（数据日期：2026 年 5 月 8 日）：
行业 公司名称 代码 收盘价(美元) 涨跌幅 A 股对应标的
AI 云服务
Rackspace
Technology
RXT 5.49 +55.97%
天翼云、移动
云
半导体/存储
Micron
Technology
MU 746.81 +15.49%
佰维存储、江
波龙、兆易创
新
半导体 Intel Corp INTC 124.92 +13.96%
海光信息，龙
芯中科，中国
长城
AI 服务器
Dell
Technologies
DELL 260.46 +13.11%
工业富联、紫
光股份
AI 芯片/算力
Advanced
Micro Devices
AMD 455.19 +11.44%
通富微电、芯
原股份
半导体设备
Applied
Materials
AMAT 435.44 +6.04%
AI 服务器
Super Micro
Computer
SMCI 35.37 +5.21%
工业富联、浪
潮信息
光模块/CPO
Coherent
Corp
COHR 335.26 +5.03%
华工科技、新
易盛、中际旭
创
黄金 Barrick Gold GOLD 45.39 +4.32%
紫金矿业、山
东黄金
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议

6. 量化因子计算方法
• 回溯窗口：采用 3 个月（约 63 个交易日）的历史日度收益率数据。
• A 股代理选取：摒弃美股 ETF 映射，直接采用 A 股申万二级行业指数（如光学光电子指数、半导体指数）
或行业核心个股（如中际旭创、华工科技等）作为真实 A 股代理。
• 传导维度：重点考察美股 T 日收盘对 A 股 T+1 日开盘的隔夜传导效应（r_lag1）。
• 信号判断逻辑：结合美股 T 日涨跌幅、历史传导相关性系数以及当日重大产业新闻共振，综合判定传导信号
的强度（强/中/弱）与方向（利好/利空/中性）。
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议