A 股每日盘前资讯（2026 年 05 月 13 日）
【核心要点速览】
一、今日重点关注板块（量化传导信号）
板块名称 传导信号 驱动逻辑（美
股映射）
A 股代表公司
半导体/存储 强[利空] MU 大跌
3.61%，INTC 大跌
6.82%，通胀超预期
导致 AI 数据中心资
本支出放缓担忧
（r_lag1=0.356）
佰维存储、江
波龙、兆易创新、德
明利
有色金属/铝铜 中[利好] AA 大涨
3.49%，LME 铜铝上
涨，布伦特原油突破
107 美元推升通胀交
易
中国铝业、云
铝股份、紫金矿业、
铜陵有色
脑机接口 中[利好] MDT 上涨
3.06%，Neuralink
发布新型手术机器
人，马斯克称 5 年内
超越顶尖外科医生
迈瑞医疗、海
尔生物、惠泰医疗
AI 芯片/算力 弱[利好] NVDA 微涨
0.61%，SpaceX 与
Google 就轨道数据
中心进行高级谈判，
AI 算力需求向太空
延伸
寒武纪、海光
信息、通富微电
二、市场概览（美股 5 月 12 日收盘）
美股三大指数：标普 500 收于 7400.96（-0.16%），纳指收于 26088.20（-0.71%），道指微涨。
中概股 HXC 金龙指数收于 7009.21（-0.82%）。
大宗商品：布伦特原油大涨 3.42%至 107.77 美元/桶；WTI 原油涨 4.19%至 102.18 美元/桶。COMEX
铜上涨 3.48%至 6.6365 美元/磅。
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议

宏观数据：美国 4 月核心 CPI 同比+3.8%（预期+3.5%），为近三年最高，引发市场对美联储维持高利率
的担忧，导致半导体等高估值科技股承压。
三、核心风险提示
 地缘政治风险升温：美伊停火谈判陷入僵局（被特朗普称作'处于生死边缘'），EIA 预计霍尔木兹海峡封
锁将持续至 5 月底，原油供应缺口达 1400 万桶/日，油价飙升可能引发全球二次通胀。
 中美贸易博弈：特朗普将于本周四、五访华（马斯克、库克等 17 位商界领袖随行），中国稀土出口限
制、台湾问题及伊朗石油贸易制裁将成为核心议题，相关板块可能面临剧烈波动。
 半导体板块估值回调风险：受通胀超预期影响，美股半导体板块遭遇年内最大单日跌幅（SOX 指数跌超
6%），INTC（-6.82%）、MU（-9.9%盘中）领跌，可能对 A 股半导体/存储板块产生较强负面传导
（r_lag1=0.356）。
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议

四、外媒重点新闻详情（过去 24 小时）
1. 宏观：美国 4 月 CPI 超预期，半导体板块重挫
据 WSJ 和 Morningstar 报道，美国 4 月核心 CPI 增速超出经济学家预期，引发市场对美联储降息预
期的重新定价。受此影响，10 年期美债收益率攀升，美股半导体板块遭遇抛售。费城半导体指数
（SOX）大跌超 6%，创下年内最大单日跌幅。分析师指出，除了'买方疲竭'外，市场担忧持续的通胀可能
导致企业放缓 AI 数据中心的资本支出。Intel（-6.82%）、Micron（-3.61%）领跌。
2. 地缘与能源：美伊谈判破裂，油价突破 107 美元
据 Reuters 和 CNBC 报道，特朗普表示与伊朗的停火谈判'处于生死边缘'。EIA 周二发布报告，预计
霍尔木兹海峡的封锁将持续到 5 月下旬，远超此前预期的 4 月下旬。这导致中东石油和天然气供应损失大
幅增加（估计达 1400 万桶/日缺口）。布伦特原油期货大涨 3.42%至 107.77 美元/桶。沙特阿美 CEO 警
告，供应中断可能使石油市场恢复推迟到 2027 年。
3. 科技与 AI：SpaceX 与 Google 洽谈轨道数据中心，马斯克寻址'太空港'
据 Yahoo Finance 和华尔街日报报道，Alphabet（Google）和 SpaceX 正就发射太空轨道数据中
心进行高级谈判。这成为 SpaceX 今夏可能进行的创纪录 IPO 的重要卖点。SpaceX 近期已申请发射 100
万颗卫星以支持其轨道数据中心野心。此外，Elon Musk 在 X 上发文表示，SpaceX 正在全球范围内寻找
建设'太空港'的地点，为 Starship 每年发射数千次做准备。特斯拉与 SpaceX 联合建设的 Terafab AI 芯片
工厂成本预估达 550 亿美元。
4. 新能源：Fluence Energy 大跌但获超算中心大单
储能龙头 Fluence Energy（FLNC）周二大跌 15.66%，主要原因是公司宣布二次发行 2000 万股 A
类普通股，引发股权稀释担忧。但基本面方面，据 Utility Dive 报道，Fluence 刚刚与两家'主要'的超大规
模数据中心（hyperscalers）签署了主供应协议，表明 AI 数据中心对储能和电力优化的需求依然强劲。
五、量化传导信号数据（美股 T 日 -> A 股 T+1 日开盘）
注：基于过去 3 个月（2026.02-2026.05）共 61 个交易日的真实历史数据，测算美股收盘涨跌幅对
次日 A 股申万行业指数开盘的隔夜传导相关性（r_lag1）。
A 股
申万行业
美股
映射标的
T 日涨
跌幅
隔夜
相关性
(r_lag1)
信号
强度
传导
方向
光模 COHR -1.50% 0.170 弱 利空
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议

块/CPO
半导
体/存储
MU -3.61% 0.356 强 利空
AI 芯
片/算力
NVDA +0.61% 0.292 弱 利好
AI 电
力/液冷
VRT -0.21% 0.238 弱 利空
有色
金属/铝铜
AA +3.49% 0.025 中 利好
基础
化工
LIN -0.11% -
0.187
弱 利空
AI 应
用/TMT
MSFT -1.18% 0.237 弱 利空
锂矿 ALB -2.13% 0.193 中 利空
铀矿 CCJ -2.67% 0.075 中 利空
脑机
接口
MDT +3.06% 0.014 中 利好
六、前期预测回顾
昨日（5 月 12 日）报告提示了 MU 大涨对 A 股半导体/存储板块的强利好传导。从实际盘面看，佰
维存储、兆易创新等 A 股存储标的在早盘确实表现出较强的上行动力。但需注意，隔夜美股因通胀数据超
预期导致半导体板块整体大幅回调（MU 收跌 3.61%），前期累积的获利盘可能在今日（5 月 13 日）A
股开盘时形成兑现压力，量化模型已将半导体/存储板块的传导信号从'强利好'反转为'强利空'。
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议