A 股每日盘前资讯 20260326-完整版
报告日期：2026 年 03 月 26 日（北京时间）
参考美股交易日：2026 年 03 月 25 日
面向 A 股开盘日：2026 年 03 月 26 日
1. 今日 A 股重点关注板块
重点板块 核心逻辑与外媒新闻 信号强度
AI 电力/液冷 SMCI 宣布印度扩张计划及 AI 服
务器需求强劲，股价大涨 8.2%。
同时马斯克宣布建设新 AI 芯片工
厂。量化因子显示美股对 A 股该
板块传导呈强相关
（r_lag1=0.568）。
强
半导体/AI 算力 ARM 发布自研 AI 芯片，预期营
收将增长 6 倍，股价暴涨超
18%，带动 AMD 大涨 7.26%。
Reuters 报道中国 AI 芯片需求强
劲。量化传导偏利好。
中-强
脑机接口 马斯克在 X 平台宣布 Neuralink
成功帮助 ALS 患者恢复语言能
力，展示了 VOICE 项目的突破。
作为全新催化剂，值得重点关
注。
中
有色金属/黄金 中东停火协议遭伊朗拒绝，避险
情绪推升黄金价格大涨 2.65%至
4515 美元/盎司历史高位。高盛
上调铝价预测。量化传导偏利
好。
中
今日核心风险提示：
1. 中东地缘政治冲突持续：伊朗拒绝美国停火提议，可能导致原油及大宗商品价格波动加剧，增加全球通胀
压力。

2. 获利盘兑现风险：美股部分 AI 芯片及硬件公司（如 ARM、SMCI）短期涨幅过大，A 股映射板块可能面临
高位震荡及资金分歧。
2. 量化传导信号总结（完整版）
基于美股 T 日（2026-03-25）对 A 股 T+1 日（2026-03-26）的隔夜传导效应分析。具体计算过程如下：
【计算过程】
1. 获取美股 T 日及过去 3 个月的收盘价，计算日收益率。
2. 通过 AKShare 获取对应 A 股申万行业指数（或代表性个股）前复权收盘价，计算日收益率。
3. 对齐中美交易日，计算同日相关系数（r_same）、隔夜相关系数（r_lag1：美股 T 日与 A 股 T+1 日）及
Beta 系数（协方差比方差）。
A 股行业板
块
美股代理标
的
美股 T 日均
涨跌
r_same r_lag1 Beta 方向信号
AI 电力/液
冷
NVDA,
SMCI, AMD
+4.40% 0.013 0.568 0.002 利好
半导体 AMD,
AVGO,
MRVL
+4.67% -0.040 0.180 -0.029 偏利好
AI 应用
/TMT
AMD,
META,
MRVL,
GOOGL
+3.59% 0.074 0.234 0.115 偏利好
有色金属 AA, FCX,
CENX
+1.52% 0.508 0.474 0.478 偏利好
储能 TSLA,
FLNC,
ENPH, NEE,
FSLR
+1.13% 0.071 0.361 0.047 偏利好
锂矿/铀矿 CCJ, UEC,
NXE
+1.19% 0.225 0.332 0.140 偏利好
光模块/CPO COHR, LITE,
AAOI
-0.92% -0.296 0.138 -0.044 中性
化工 LYB, DOW +2.49% 0.168 0.138 0.096 中性
脑机接口 IOVA, PRCT +1.48% N/A N/A N/A 中性
3. 市场总览

指标/公司名称 代码 收盘价/点位 涨跌幅
标普 500 指数 ^GSPC 6591.90 +0.54%
纳斯达克综合指数 ^IXIC 21929.83 +0.77%
纳斯达克金龙中国指数 HXC 6897.01 +1.86%
COMEX 黄金期货 GC=F 4515.80 +2.65%
WTI 原油期货 CL=F 91.04 -1.42%
美元指数 DX-Y.NYB 99.64 +0.21%
LME 铜 (3M Select) LME Copper 12264.00 +1.35%
LME 铝 (3M Select) LME Aluminum 3249.50 -0.34%
4. 外媒头条摘要（详细版）
【AP News】Iran dismisses US ceasefire plan, as attacks persist across Mideast
时间：2026-03-25 | 链接：https://apnews.com/article/iran-us-israel-trump-lebanon-march-25-2026-
be07c54139bcc70672bb33f0773ede6a
摘要：伊朗正式拒绝美国提出的 15 点停火方案，伊朗外长称未参与任何谈判。同时，美国向中东增派 82 空
降师约 1000 名伞兵及 5000 名海军陆战队，地区紧张局势进一步升级。布伦特原油虽小幅回落至约 100 美元
/桶，但较冲突爆发前仍上涨约 35%。
影响判断：中东局势仍高度不确定，油价维持高位对全球通胀预期有压力；对 A 股能源、化工、航运及避险
资产（黄金）板块有扰动。
【Reuters】Arm jumps 18%+ as new AI chip to drive billions in annual revenue
时间：2026-03-25 | 链接：https://www.reuters.com/business/arm-jumps-new-ai-chip-drive-billions-annual-
revenue-2026-03-25/
摘要：ARM Holdings 发布首款自研数据中心 AI 芯片，CEO Rene Haas 预计该芯片到 2031 年将带来约
150 亿美元年收入（2025 年仅为 40 亿美元，预计增长 6 倍）。此消息引发市场对 AI 硬件需求的新一轮乐观
情绪，ARM 股价大涨 18.20%，带动 AMD（+7.26%）、MRVL（+6.59%）等 AI 芯片股强劲上涨。
影响判断：极大利好 A 股 AI 芯片、半导体设备、光模块/CPO 板块，资金对算力基础设施的关注度将显著提
升。
【Fortune】China could be the 'big winner' in the AI race

时间：2026-03-25 | 链接：https://fortune.com/2026/03/25/china-vs-us-ai-power-open-source-openclaw/
摘要：Jefferies 全球宏观策略师 Mohit Kumar 指出，中国可能是 AI 竞赛的最大赢家。核心理由包括：中国
科技股估值较低、AI 应用场景更广泛，以及显著的电力成本优势（西部省份电价低至 5 美分/度，远低于美国
部分地区的 40 美分/度）。此外，Nvidia CEO Jensen Huang 盛赞 OpenClaw 开源框架，带动相关中国 AI
公司估值提升。
影响判断：利好 A 股 AI 应用、大模型及 TMT 板块，特别是具备低成本算力优势及丰富应用场景的相关公
司。
【Elon Musk (X/Twitter)】Elon Musk: 'Neuralink is restoring speech and communication'
时间：2026-03-25 | 链接：https://x.com/elonmusk
摘要：马斯克在 X 平台发文宣布，Neuralink 正在帮助失语者恢复语言能力。通过 VOICE 项目，ALS 患者
Kenneth Shock 成功将脑电信号转化为可听语音。这是 Neuralink 首次公开展示语音恢复功能。此外，马斯
克还透露 Grok Imagine 下一版本将非常“震撼”，并计划在得州建设新 AI 芯片工厂。
影响判断：全新催化剂，利好 A 股脑机接口概念股、医疗科技板块及 AI 算力基础设施相关公司。
【Reuters】AI boom accelerates China's chip industry growth as demand strains supply chain
时间：2026-03-25 | 链接：https://www.reuters.com/business/autos-transportation/ai-boom-accelerates-chinas-
chip-industry-growth-demand-strains-supply-chain-2026-03-25/
摘要：Reuters 报道指出，全球 AI 基础设施建设热潮正在推动中国芯片产业强劲增长，但短期内需求激增也
导致了供应链的紧张。中国本土 AI 芯片及相关设备需求增速显著，国产替代进程正在加速推进。
影响判断：利好 A 股半导体设备、AI 算力及半导体材料板块，国产替代逻辑进一步强化。
5. 重要美股收盘（涨幅最高标的）
公司名称 代码 收盘价 涨跌幅
Arm Holdings ARM 165.20 +18.20%
Super Micro
Computer
SMCI 24.05 +8.19%
Advanced Micro
Devices
AMD 220.27 +7.26%

Marvell Technology MRVL 98.45 +6.59%
Enphase Energy ENPH 42.53 +3.81%
Iovance
Biotherapeutics
IOVA 3.75 +3.59%
Alcoa Corp AA 58.70 +3.56%
Amazon AMZN 211.71 +2.16%
Nvidia NVDA 178.68 +1.99%
Uranium Energy UEC 13.44 +1.90%
6. 量化因子计算方法说明
1. 数据窗口：采用 3 个月（约 63 个交易日）回溯窗口。
2. A 股代理选取：直接采用真实的 A 股申万行业指数（如 851521 计算机设备 SW、801050 有色金属 SW
等）作为被解释变量，确保数据反映真实的 A 股行业表现。
3. 存储板块映射：优先选取佰维存储、江波龙等 A 股个股作为半导体存储代理。
4. 数据准确性：通过 AKShare 获取 A 股申万行业及个股前复权历史数据，美股通过 yfinance 获取调整后收
盘价，严格对齐交易日计算相关系数(r_same, r_lag1)及 Beta 值。