A 股每日盘前资讯 20260428
报告日期: 2026 年 04 月 28 日（北京时间今日）
参考美股数据: 2026 年 04 月 27 日（美股最近一个交易日）
面向 A 股开盘日: 2026 年 04 月 28 日（A 股今日开盘）
1. 今日 A 股重点关注板块
基于美股前一交易日（4 月 27 日）的市场表现及过去 24 小时外媒新闻动态，结合量化传导信号强度，今日
A 股市场以下板块值得重点关注。
关注板块 关注理由（量化传导+新闻逻辑） A 股相关公司
半导体存储 美股美光科技(MU)大涨 5.6%，
传导信号强。英伟达新一代 AI 超
级芯片需要 HBM4 内存，驱动存
储芯片需求强劲。价格周期受益
及 HBM 新赛道催化。
佰维存储、江波龙、德明利、兆
易创新
AI 电力/液冷 美股英伟达(NVDA)创历史新高涨
4.0%，传导信号中等偏强。马斯
克旗下 Tesla/SpaceX 联合 Intel
建设 Terafab 算力中心，AI 算力
及电力基础设施需求激增。
上海电气、汇川技术、特变电工
铀矿/核电 美股铀矿能源公司(UEC)大涨
9.68%，传导信号中等。受美国
DOE 核燃料新计划及核能作为 AI
基础设施能源解决方案的预期推
动。
中广核矿业、中国铀业
今日核心风险提示
风险点 描述
地缘政治及能源波动 霍尔木兹海峡实际受阻，原油价格涨超 2%，可能引
发全球通胀担忧及供应链扰动。
关税政策及贸易摩擦 美国最高法院虽裁定 IEEPA 关税违宪，但钢铝 50%
关税等仍维持，可能对出口导向型制造业造成影
响。
光模块板块高位震荡 美股光模块龙头 COHR 下跌 4.33%，短期量化传导
呈现利空信号，需警惕高位回调风险。
2. 量化传导信号总结
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议

本表展示美股对 A 股的隔夜传导效应。代理选取说明：A 股代理均采用申万二级行业指数或代表性个股真实
历史数据，未使用宽基 ETF。
行业板块 美股代理 信号强度 方向信号
半导体存储 MU (Micron
Technology)
强 利好
AI 电力/液冷 NVDA (NVIDIA
Corp)
中 利好
有色金属 AA (Alcoa Corp) 中 利好
铀矿 UEC (Uranium
Energy Corp)
中 利好
光模块/CPO COHR (Coherent
Corp)
中 利空
化工 DOW (Dow Inc) 弱 利空
AI 应用 MSFT (Microsoft
Corp)
弱 中性
TMT META (Meta
Platforms)
弱 利好
脑机接口 GOOGL
(Alphabet Inc)
弱 中性
3. 市场总览
数据日期：美股 2026 年 4 月 27 日（周一）收盘数据。
指标名称 代码/英文名 收盘点位/价格 涨跌幅
标普 500 指数 ^GSPC (S&P 500) 7,173.91 +0.12%
纳斯达克综合指数 ^IXIC (NASDAQ
Composite)
24,887.10 +0.20%
纳斯达克金龙指数 ^HXC (Golden
Dragon China)
6,868.78 -1.20%
VIX 恐慌指数 ^VIX (CBOE Volatility) 14.25 -2.10%
美元指数 hxc DX-Y.NYB (US Dollar
Index)
98.48 -0.02%
WTI 原油期货 CL=F (WTI Crude) 96.37 +2.15%
黄金期货(COMEX) GC=F (Gold COMEX) 4,697.7 -0.91%
LME 铜(3 个月) LME Copper 13,226.00 -0.47%
LME 铝(3 个月) LME Aluminium 3,573.00 -0.5%
4. 外媒头条摘要
新闻标题与来源 新闻摘要 影响判断
Nvidia Rises 4% to Record 英伟达股价周一上涨 4%突破 216 利好 A 股 AI 算力及服务器产业
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议

Highs on AI Buildout
Momentum (247wallst.com,
4/27)
美元创历史新高。英特尔一季度
数据中心与 AI 部门营收同比增长
22%，提振了整个半导体板块。
资本正在向 AI 生态系统的核心供
应商回流，费城半导体指数首次
突破 1 万点。
链。
Elon Musk Partners with Intel
on Terafab (AI Magazine,
4/27)
埃隆·马斯克宣布旗下 Tesla、
SpaceX 和 xAI 将与英特尔合作，
在德州建设 Terafab 算力中心。
该项目计划使用英特尔 14A 制
程，目标年产 1TW 的 AI 算力，
以解决 AI 基础设施严重短缺的问
题。
利好 A 股电力设备、液冷及半导
体制造产业链。
SpaceX Goes on $60 Billion AI
Buying Spree (Motley Fool,
4/27)
SpaceX 斥资收购 AI 编程助手公
司 Cursor，进一步扩大其在人工
智能领域的版图。马斯克在 X 上
表示，这将极大提升航天工程的
软件开发效率，展现了 AI 应用向
高端制造渗透的趋势。
利好 A 股 AI 应用及工业软件板
块。
Uranium Energy Stock Rallies
As U.S. Production Expands
(Reuters, 4/27)
受美国能源部新的核燃料计划及
核能作为 AI 数据中心能源解决方
案预期的推动，铀矿公司 UEC 股
价大涨近 10%。Triton Uranium
也考虑在 2026 年赴美上市，市
场对核能需求前景乐观。
利好 A 股核电及铀矿相关企业。
FDA Clears First Human Trial
of Brain Implant (STAT News,
4/27)
FDA 批准了 Motif Neurotech 的
颅骨植入脑机接口用于治疗重度
抑郁症的初步可行性试验。同时
Neuralink 正在招募新一批人体
受试者，脑机接口技术正加速从
实验室向临床转化。
利好 A 股脑机接口及医疗器械相
关概念。
5. 重要美股收盘
重点选取涨跌幅超 5%或对 A 股有重要映射意义的核心标的。
行业 公司名称 代码 收盘价(美元) 涨跌幅 A 股对应标的
铀矿 Uranium
Energy Corp
UEC 15.41 +9.68% 中广核矿业
半导体存储 Micron
Technology
MU 524.56 +5.60% 佰维存储、兆
易创新
AI 芯片 NVIDIA Corp NVDA 216.61 +4.00% 工业富联、浪
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议

潮信息
AI 芯片 Intel Corp INTC 84.99 +2.97% 通富微电
光模块 Lumentum
Holdings
LITE 859.68 -2.49% 中际旭创、新
易盛
光模块 Applied
Optoelectronics
AAOI 145.78 -10.11% 光迅科技
半导体设备 Applied
Materials
AMAT 404.86 -2.92% 北方华创
6. 量化因子计算方法
• 回溯窗口：过去 3 个月（约 63 个交易日），起始日期为 2026 年 1 月 17 日，截止日期为 2026 年 4 月 27
日。
• A 股代理映射：采用 AKShare 获取的申万二级行业指数（如光学光电子指数、电池指数）及代表性个股
（如万华化学、上海电气）的真实历史日收益率作为被解释变量，未使用宽基 ETF。
• 计算过程：提取美股代理标的与 A 股代理标的的日度收益率序列，对齐交易日历后，计算同日相关系数
（r_same）、隔夜滞后一期相关系数（r_lag1，即美股 T 日对 A 股 T+1 日）及 Beta 系数。
• 信号强度与方向：结合 r_lag1 的绝对值与美股 T 日实际涨跌幅的乘积确定方向，并依据乘积大小及新闻逻
辑综合判定信号强度（强/中/弱）。
• 数据准确性：所有美股数据均通过 yfinance 验证最新收盘价，大宗商品数据交叉比对 LME 及 COMEX 市场
最新报价。
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议
财经资讯不构成投资建议