电缆/海缆

十五五期间风能发展提速
● 北京宣言2.0豪言壮志
● 十五五期间年新增风电不低于120GW，24年招标153GW，装机87GW，25年Q1-Q3 招标97GW，装
机102GW
● 海风不低于15GW，24年招标11.3GW 装机5GW， 25年Q1-Q3招标 5GW
● 国际风能协会
● 全球（除中国）风能年增长12.4%
● 海风年增长15.8%

十四五期间，海风实际装机大幅落后招标计划
● 2021-2025年9月行业累计招标量为43.8GW，2022-2024年海风合计新增装机量为18.0GW
● 2025年海上风电发展首次被写入政府工作报告，可能形成转折


欧洲海风景气度提高
● 根据WindEurope统计，2024年欧洲海上风电核准量为19.9GW，yoy+46.3%，创历史新高，其
中德国、英国、荷兰分别核准8.3、5.3、4.0GW。根据4C offshore预测，2025-2027年海风拍
卖量为34.7、23.2、30.2GW，欧洲核准海风装机量有望保持增长态势。
● 欧洲风能协会预计2025-2030年欧洲风电累计新增装机187GW，其中海上风电新增装机47.6GW，
主要地区集中于英国20GW、德国9GW、波兰6GW、荷兰6GW、法国2.3GW。


国内海风项目陆续开工，海风提速


陆上电缆是大路货竞争激烈，海缆只有三家厂商参与，
竞争不激烈
海缆 陆上电缆
技术要求 必须具有良好的阻水和机械性能，防止水分
渗透导致海缆发生故障，同时良好的机械性
能也有利于防止船只锚害和洋流冲刷；此外
海缆还需具有防腐蚀、防海洋生物的能力，
保证使用寿命满足工程需求
环境比较干燥，通电时升温较快，
因此陆缆对防火、阻燃、耐候等性能要求较高
长度 海缆的敷设路由长度通常达到几公里到上百
公里，接头尽可能少为保证海上敷设便利性，
减少运输次数，一般通过船舶运输方式突破
传统陆缆的运输限制
单盘陆缆长度通常在几十米到几公里之间，运
输过程可以分批进行，敷设过程方便；对于较
长的敷设线路，陆缆中间可采用多个接头
竞争 不激烈。三家为主 集中度低，前10家占47.5%的份额
毛利率 40% <10%
运输安装 海缆单位长度体积和质量较大，单根重量可
达几百上千吨，且主要应用于水下，通过专
用的船舶进行运输。
单盘电缆重量最大为几十吨，通常以盘具为单
位采用陆上车辆载具方式进行运输，运输方便

海缆结构复杂，成本高，技术含量高
● 海缆应用于海底，海洋环境较为恶劣，对阻水性、防腐蚀性、机械应力、防海洋生物能力等都有
更严格的要求，需设计专门的阻水金属护层以抵抗腐蚀，及金属丝铠装结构以抵御敷设过程中的
较大机械应力和运行过程中的高水压挑战


海上风电场结构图
● 首先用电压等级较低（35/66kV）的海缆将风机串联为一个个阵列（此处海缆通常称为阵列缆/集
电缆），送至海上升压平台汇集升压后通过送出缆送至陆地。


影响海缆造价的两个核心因素是电压和输电模式（直流
/交流）
● 输电工程总投资=海缆造价×离岸距离+陆上升压站投资+海上升压站投资
● 电压：因此高、低电压之间存在经济输电距离，高压适合远距离
● 输电模式：存在一个经济输电距离，超过此距离后，直流输电的造价便会低于交流


海风开发的趋势是离岸越来越远，未来主要发展方向是
中高压海缆
● 开发海上风电先开发近海，距离近成本低，
再开发远海
● 目前国内项目平均离岸距离30公里，十五
五期间将开发40-50公里海域；
● 欧洲2020年前的项目离岸距离44公里，
目前开发离岸50-100公里海域
● 距离越远，海缆价值越高
● 未来主要发展方向是中高压海缆


国内仅有三家企业有高压海缆业绩，其中东方和中天有
高压直流海缆业绩
优势
东方电缆 1、交付世界上首条 500kV 单芯和三芯交流海缆（含软接头）
2、高压直流海缆有运行业绩，参与德国 TenneT±525 kV 柔性直流海缆研发
3、国内唯一实现漂浮式风电动态缆、500kV 海缆软接头、海洋脐带缆产业化应用的企业
中天科技 1、成功交付 500kV 交流海缆
2、高压直流海缆有运行业绩，参与德国和荷兰 TenneT±525 kV 柔性直流海缆研发
3、掌握软接头技术
亨通光电 1、成功交付 500kV 交流海缆
2、研制全球首根采用 90℃绝缘材料±535kV 柔性直流海缆

东方电缆是纯粹的电缆公司，海缆收入占比高，在手订
单接近196亿
54.16, 59%
27.78, 30%
8.889, 10%
1, 1%
收入（亿）及占比（%）
陆上电缆 海缆 海洋工程 其他
业务板块 24年毛利率
陆上电缆 7.6%
海缆 39.6%
海洋工程 21.9%
其他 74.5%

亨通光电业务包括电缆、海缆和光缆，海缆占收入
9.6%。增长动力是海缆和空芯光纤


中天科技业务主要包括电力传输，海缆和光通信等多个
板块，概念多不聚焦。海缆占7.6%是未来增长动力


大金重工 - 欧洲风电海桩市场份额第一