电子布
知识分享，不构成投资建议

AI算力服务器需要更高品质的电路板
普通板 一层或两层 主要用于智能家居、电源、工控、汽车电子、网络通讯等领
域。
HDI板 很多层。目前
英伟达BW 
200使用18-24
层，下一代30
层
HDI是High Density Interconnect的缩写，即高密度互联技术，
是印制电路板技术的一种。HDI板一般采用积层法制造，采
用激光打孔技术对积层进行打孔导通，使整块印刷电路板形
成了以埋、盲孔为主要导通方式的层间连接。主要用于智能
手机、车用电子、平板、穿戴式装备、超薄笔记本电脑等终
端产品。
特殊电路板 特殊材质 厚铜板用于电源等高功率领域
铝基板应用在产生热量较大的电路上，比如汽车点火器、电
源控制器等。

电路板（PCB）的上游是覆铜板（CCL），
再上游是电子布


覆铜板骨架是电子布，电子布起到支撑和
绝缘的作用


覆铜板的发展趋势是高频高速和轻薄
• 用于人工智能的算力芯片的的电路板承载的都是高频电路，频率
越高，信号传输中衰减越严重。使用低介电常数和低介电损耗可
以降低信号在传输中的衰减


日本松下电工Megtron系列基板材料是高频高
速覆铜板较权威的分级标杆M8是当前进入量
产阶段的最高阶CCL材料，下一代产品是M9


AI服务器是推动HDI电路板使用介电常数更低
的电子布，光模块和5G基站的PCB也将升级


等级越高的电子布，供应商越少
• 国内一代电子布供应商有14家，二代布典型供应商是中国巨石、
林州光远和宏和科技

当下AI服务器 PCB使用M8级别玻纤电子布，下
一代英伟达Rubin架构M9将使用石英电子布
石英电子布 二代玻璃纤维电子布
主要成分 石英晶体。二氧化硅纯度99%以上 非晶体。二氧化硅、氧化钠（Na₂O）、氧化
钙（CaO）等多种氧化物
介电常数 ~3.7 ~4.2
介电损耗 0.0001-0.0005 0.00026
工作温度 1000度 600度
膨胀系数 低 中
价格 贵，是二代布3倍 中等，是一代布2-3倍

高纯度石英是材料里的高级货，国内有点
规模的只有菲利华和石英股份


当下石英电子布市场规模不大，英伟达的
Rubin架构以及1.6T光模块都将使用M9


石英的其他用途
• 半导体：生产加工要求高纯、无污染、耐高温的石英玻璃制品，
如石英法兰、石英舟、石英玻璃基片、石英钟罩、石英环、石英
扩散管等
• 航空航天：雷达和隐身技术的核心材料。石英纤维编织的隔热毡
可用于航天器再进入大气层时的热防护罩

相关公司
公司 主营业务 描述 25年最新报表营收/利润YoY增长
菲利华 石英纤维布 石英电子布及石英制品全国第一 +5%/+60.6%
宏和科
技
二代电子布 各种电子布，中高端占比45% +35%/扭亏，盈利8700万
中国巨
石
玻璃纤维及电
子布
中国玻纤产能最大，粗砂为主，风电
用占比高，电子布占比18%，高端电
子布占比更低
+19.5%/+125%
石英股
份
高纯石英砂 光伏用石英砂，石英坩埚，没有电子
布产品线
-24.46%/-73.9%