A 股每日盘前资讯 20260408
报告日期：2026 年 04 月 08 日（北京时间）
参考美股交易日：2026-04-07
面向 A 股开盘日：2026-04-08
1. 今日 A 股重点关注板块
基于美股前一交易日表现及外媒新闻逻辑，今日最值得关注的板块及核心风险提示如下：
板块名称 关注理由（信号强度+新闻逻辑） A 股相关公司
半导体存储 信号强度：中（美股 WDC 收涨
2.57%，STX 收涨 3.40%，传导
信号为利好）。
新闻逻辑：外媒报道指出，AI 和
数据中心对数据存储的高需求正
在推动存储行业增长，希捷科技
（Seagate）等公司受 AI 存储超
级周期提振，股价创下新高。存
储模组和芯片设计环节有望直接
受益。
佰维存储、江波龙、兆易创新、
德明利
光模块/CPO 信号强度：中（美股 LITE 大涨
5.63%，AAOI 大涨 9.48%，
COHR 收涨 0.74%，传导信号为
利好）。
新闻逻辑：在 OFC 2026 大会
上，光通信企业展示了面向 200T
AI 时代的高速网络基础设施，
Broadcom 等巨头的 AI 芯片长单
进一步印证了 AI 算力网络对光模
块和光互联的强劲需求。
华工科技、新易盛、中际旭创、
天孚通信、易中天
AI 电力/液冷 信号强度：弱（美股 AVGO 大涨
6.21%，传导信号为利好）。
新闻逻辑：Intel 宣布加入马斯克
的 Terafab AI 芯片工厂项目，该
项目旨在提供 1 TW/年的算力以
支持 AI 和机器人发展，巨型数据
中心的建设将对配套的电力和液
英维克、申菱环境、曙光数创
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议

冷散热提出更高要求。
今日核心风险提示：
2. 量化传导信号总结（美股隔夜传导至 A 股）
行业板块 美股代理 美股 T 日涨跌 A 股代理 信号方向 信号强度
光模块/CPO COHR +0.74% A 股个股等权
组合
利好 中
AI 电力/液冷 AVGO +6.21% A 股个股等权
组合
利好 弱
储能 TSLA -1.75% 申万电力设备
指数(801730)
利空 中
有色金属(铝/
铜)
FCX -0.48% 申万有色金属
指数(801050)
利空 弱
化工 LYB +2.09% 申万化工指数
(801030)
中性 弱
AI 应用/TMT MSFT -0.16% 申万计算机指
数(801750)
利空 弱
半导体存储 WDC +2.57% A 股个股等权
组合
利好 中
铀矿 CCJ -0.23% A 股个股等权
组合
利空 弱
脑机接口 NVDA +0.26% A 股个股等权
组合
中性 弱
3. 市场总览
数据日期：2026-04-07（美股最近一个交易日收盘数据）
核心指标 收盘点位/价格 涨跌幅 备注
标普 500 指数 (^GSPC) 6616.85 +0.08% 美股大盘
纳斯达克综合指数
(^IXIC)
22017.85 +0.10% 美股大盘
纳斯达克金龙指数
(^HXC)
6673.42 -0.94% 美股大盘
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议

黄金期货 (COMEX) 4808.0 +3.25% 大宗商品/外汇
原油期货 (WTI) 98.08 -12.75% 大宗商品/外汇
美元指数 (DX-Y.NYB) 99.52 -0.46% 大宗商品/外汇
LME 铜 12146.00 -1.01% 大宗商品/外汇
LME 铝 3504.50 -2.19% 大宗商品/外汇
4. 外媒头条摘要（过去 24 小时）
时间/来源 新闻摘要与细节 影响判断
4 月 7 日 / Reuters Intel 宣布加入马斯克的 Terafab
AI 芯片项目。
细节：Intel 将与 SpaceX 和
Tesla 合作，在德克萨斯州建设新
的半导体工厂。该项目旨在提供
1 TW/年的算力，以支持未来的
AI 和机器人发展。此举反映了 AI
算力基础设施建设的持续升温，
Intel 希望借此获得大型晶圆代工
客户。
利好 AI 算力及电力液冷配套设施
板块。
4 月 7 日 / MarketWatch Broadcom 与 Google 和
Anthropic 达成长期 AI 芯片供应
协议。
细节：Broadcom 第一季度 AI 半
导体收入达到 84 亿美元，同比增
长 106%。公司计划到 2027 年实
现 1000 亿美元的 AI 芯片收入。
这一消息推动 Broadcom 股价大
涨逾 6%，显示定制化 AI 加速器
需求依然强劲。
利好 AI 芯片及光通信产业链。
4 月 7 日 / X (Twitter)
@elonmusk
马斯克分享 Neuralink 最新进
展，称未来只有脑机接口。
细节：马斯克在 X 上回应网友时
表示：“未来将没有手机，只有
Neuralink。”同时，Neuralink
展示了渐冻症患者通过意念控制
语音合成的突破。此举凸显了脑
机接口技术的商业化和应用潜
力。
利好脑机接口及神经科技相关公
司。
4 月 7 日 / AP News 美国与伊朗地缘政治紧张局势加
剧，美股一度跳水。
增加市场避险情绪，利好黄金，
原油波动加剧。
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议

细节：美国总统特朗普就霍尔木
兹海峡问题向伊朗发出最后通
牒，威胁若未达成协议将采取极
端措施。巴基斯坦总理呼吁将期
限延长两周以促进外交斡旋。受
此消息影响，标普 500 指数盘中
一度下跌 1.2%，尾盘方才收复失
地。
4 月 7 日 / WSJ 美国政府上调 2027 年 Medicare
Advantage 支付费率，医保股大
涨。
细节：CMS 宣布 2027 年
Medicare Advantage 支付费率
将上调 2.48%，远高于此前预期
的 0.09%，预计将增加超 130 亿
美元的支付额。受此利好刺激，
UnitedHealth、Humana、CVS
等美国大型健康保险公司股价集
体飙升。
对 A 股影响有限，主要影响美股
医疗板块。
5. 重要美股收盘表现
股票名称 代码 收盘价 涨跌幅
应用光电 AAOI AAOI 117.64 +9.48%
博通 Broadcom AVGO 333.97 +6.21%
CrowdStrike CRWD 423.23 +6.18%
鲁门特姆 Lumentum LITE 815.75 +5.63%
Palo Alto Networks PANW 169.87 +4.89%
希捷科技 Seagate STX 468.72 +3.40%
美国铝业 Alcoa AA 72.96 +2.75%
西部数据 Western
Digital
WDC 311.96 +2.57%
谷歌 Alphabet GOOGL 305.46 +1.82%
苹果 Apple AAPL 253.50 -2.07%
6. 量化因子计算方法说明
数据窗口：回溯过去 3 个月，共计 63 个交易日（2026 年 1 月 1 日至 2026 年 4 月 7 日）。
A 股数据源：优先使用 AKShare 获取真实的申万行业指数（如 851251 申万光学光电子指数）作为被解释变
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议

量；对于指数不可用的板块，采用代表性 A 股个股的等权重组合日收益率进行替代计算，坚决摒弃使用美股
宽基 ETF（如 ASHR）作为代理，以确保传导分析的准确性。
核心指标解释：
• r_same：美股 T 日与 A 股 T 日收益率的同期相关系数，反映盘中联动性。
• r_lag1：美股 T 日与 A 股 T+1 日收益率的滞后一期相关系数，反映隔夜传导效应。绝对值越大，传导信号
越强。
• Beta：回归系数，反映 A 股对美股波动的弹性。
存储板块映射规则：美股存储标的（MU、WDC、STX）直接映射至 A 股存储模组厂商（佰维存储、江波
龙）及存储 IC 设计公司（兆易创新等）。
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议