A 股每日盘前资讯 20260401-完整版
报告生成日期：2026 年 4 月 1 日（北京时间）
参考美股交易日：2026 年 3 月 31 日
面向 A 股开盘日：2026 年 4 月 1 日
1. 今日 A 股重点关注板块
基于美股前一交易日（3 月 31 日）的结果及过去 24 小时外媒新闻，以下为最值得关注的板块及核心风险提
示。
关注板块 逻辑依据 (量化传导+新闻驱动) A 股相关公司
半导体存储 量化信号强（预测 A 股涨幅
+1.33%）。美股美光科技(MU)
大涨 4.98%，西部数据(WDC)大
涨 7.48%。AI 需求持续强劲，带
动存储芯片价格预期向好。
佰维存储、江波龙、兆易创新
有色金属（铝/铜） 量化信号强（预测 A 股涨幅
+3.12%）。受中东局势影响，
LME 铝价大涨至 3453 美元/吨，
创近 4 年新高；LME 铜价上涨
3.19%。美股美国铝业(AA)大涨
4.92%，自由港麦克莫兰(FCX)大
涨 7.56%。
中国铝业、铜陵有色、山东黄金
AI 芯片/算力 新闻驱动极强。英伟达(NVDA)大
涨 5.59%，并向 Marvell(MRVL)
投资 20 亿美元深化 AI 合作，带
动 MRVL 飙升 12.80%。Elon
Musk 宣布 Tesla、SpaceX 和
xAI 合建 TeraFab 万亿瓦级 AI 芯
片厂。
寒武纪、北京君正、海光信息
今日核心风险提示：
1. 地缘政治预期反复风险：特朗普表示伊朗战争可能在两到三周内结束，市场避险情绪迅速降温，油价大幅
回落（布油跌 7.17%），需警惕相关能源板块及避险资产（如黄金）的回调压力，但同时利好整体市场风险
偏好。
2. 脑机接口板块利空传导：量化信号显示脑机接口相关概念呈现利空信号（预测 A 股变动-0.73%），短期或
面临情绪退潮压力。
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议

2. 量化传导信号总结
基于过去 3 个月（约 55 个交易日）美股对 A 股对应真实行业指数/个股的隔夜传导回归分析：
行业板块 美股代理及前日表现 A 股代理标的 信号强度及方向
光模块/CPO COHR,LITE (均值:
+7.89%)
中际旭创(300308)、新
易盛(688475)、华工科
技(688516)
中性 (中)
AI 芯片/算力 NVDA,MRVL,AVGO
(均值: +7.96%)
寒武纪(688256)、北京
君正(300223)、海光信
息(688041)
中性 (中)
AI 电力/液冷 VRT,SMCI (均值:
+7.55%)
中国移动(600941)、三
花智控(002050)、英维
克(300841)
中性 (中)
储能 TSLA,FSLR,ENPH (均值:
+5.84%)
比亚迪(002594)、阳光
电源(300274)、宁德时
代(300750)
利好 (中)
有色金属 AA,FCX (均值: +6.24%) 中国铝业(601600)、铜
陵有色(000630)、山东
黄金(600547)
利好 (强)
化工 LYB (均值: -2.21%) 万华化学(600309)、卫
星化学(002648)、盐湖
股份(000792)
中性 (弱)
AI 应用/TMT META,MSFT,GOOGL
(均值: +4.98%)
科大讯飞(002230)、三
六零(601360)、用友网
络(600588)
利好 (中)
铀矿 CCJ,UEC,NXE (均值:
+6.82%)
厦门钨业(600549)、格
林美(002340)
利好 (中)
半导体存储 MU,WDC (均值:
+6.23%)
佰维存储(688525)、江
波龙(301308)、兆易创
新(603986)
利好 (强)
脑机接口 NVDA (均值: +5.59%) 迈瑞医疗(300760)、爱
博医疗(688050)、爱尔
眼科(300015)
利空 (中)
3. 市场总览
数据日期：美股 2026 年 3 月 31 日
资产类别 指标名称 收盘价/点位 涨跌幅
美股指数 标普 500 指数 6528.52 +2.91%
美股指数 纳斯达克综合指数 21590.63 +3.83%
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议

美股指数 纳斯达克金龙指数 6753.34 2.80%
大宗商品/外汇 COMEX 黄金 4697.6001 +3.79%
大宗商品/外汇 WTI 原油 102.2500 -0.61%
大宗商品/外汇 布伦特原油 104.6900 -7.17%
大宗商品/外汇 COMEX 铜 5.6505 +2.73%
大宗商品/外汇 LME 铝 (代理) 3389.7500 +1.60%
大宗商品/外汇 美元指数 99.8570 -0.65%
4. 外媒头条摘要
过去 24 小时重要外媒新闻摘要：
时间及来源 新闻标题及链接 影响判断
4 小时前
Bloomberg /
WSJ
特朗普表示伊朗战争或在两到三周内结束
https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-03-
31/trump-s-exasperation-over-iran-grows-signaling-
hastened-exit
利好整体市场风险偏
好，美股三大指数暴
涨；但对原油及能源板
块构成显著利空。
7 小时前
Elon Musk X
(Twitter) /
LinkedIn
Elon Musk 宣布 Tesla、SpaceX 与 xAI 联合建设 TeraFab 万
亿瓦级 AI 芯片厂
https://www.linkedin.com/pulse/elon-musk-unveils-
terafab-chip-fab-impact-spacex-40ddc
重大利好 AI 算力及 AI
能源/液冷板块，彰显
AI 基础设施建设的庞大
需求。
2 小时前
Yahoo Finance
英伟达(Nvidia)向 Marvell 投资 20 亿美元深化 AI 合作，
Marvell 股价飙升近 13%
https://finance.yahoo.com/markets/stocks/articles/stock-
market-today-march-31-211709577.html
利好 AI 芯片及半导体供
应链，提振相关硬件公
司估值。
16 小时前
Reuters / LME
受中东冲突导致的供应冲击影响，LME 铝价创四年新高
https://www.brecorder.com/news/40414039/aluminium-
extends-gains-on-lingering-fears-over-prolonged-
supply-shock-china-data-support
利好有色金属板块，尤
其是铝业相关公司，利
润空间有望扩大。
10 小时前
Instagram /
Tech News
Neuralink 宣布 2026 年扩大脑机接口植入规模，目标覆盖数
千名患者
https://www.instagram.com/p/DWjMhKxiOpB/
长期利好脑机接口及医
疗器械创新领域，但短
期量化情绪偏弱。
5. 重要美股收盘
美股前一交易日（3 月 31 日）重点关注股票表现：
公司名称 (代码) 所属板块 收盘价 ($) 涨跌幅
Marvell Technology
(MRVL)
AI 芯片/算力 99.05 +12.80%
Coherent Corp 光模块/CPO 238.21 +8.45%
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议

(COHR)
Super Micro
Computer (SMCI)
AI 电力/液冷 22.77 +8.12%
Uranium Energy Corp
(UEC)
铀矿 13.50 +7.83%
Freeport-McMoRan
(FCX)
有色金属 58.78 +7.56%
Western Digital
(WDC)
半导体存储 270.49 +7.48%
Lumentum Holdings
(LITE)
光模块/CPO 702.76 +7.33%
NexGen Energy (NXE) 铀矿 11.60 +7.01%
Vertiv Holdings (VRT) AI 电力/液冷 250.58 +6.98%
First Solar (FSLR) 储能 197.26 +6.80%
6. 量化因子计算方法
回溯窗口：过去 3 个月（约 55-63 个交易日）。
数据准确性规则：使用真实的 A 股板块个股历史日收益率数据作为被解释变量（而非宽基 ETF），美股相应
板块龙头作为解释变量，通过协方差计算 Beta 及滞后一期相关系数(r_lag1)，以评估隔夜传导效应。
A 股存储板块映射表：优先选取佰维存储(688525)、江波龙(301308)、兆易创新(603986)等个股，而非存储
ETF。
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议

【第二部分 - 完整版扩展内容】
1. 外媒头条摘要详细版
特朗普表示伊朗战争或在两到三周内结束 (Bloomberg / WSJ, 4 小时前)
据彭博社和华尔街日报报道，美国总统特朗普在最近的表态中表示，他预计美国在伊朗的军事行动将在“两到
三周内”结束，并暗示美国已经基本实现了其军事目标。这一消息极大缓解了市场对中东局势进一步恶化及全
球能源供应链中断的担忧。受此影响，避险情绪迅速降温，国际油价大幅下挫，布伦特原油跌超 7%，而美股
三大指数则迎来了 10 个月来的最大单日涨幅，标普 500 指数大涨 2.91%，纳斯达克综合指数飙升 3.83%。
影响判断：利好整体市场风险偏好，但对原油及能源板块构成显著利空。
新闻链接：https://www.bloomberg.com/news/articles/2026-03-31/trump-s-exasperation-over-iran-
grows-signaling-hastened-exit
Elon Musk 宣布联合建设 TeraFab 万亿瓦级 AI 芯片厂 (Elon Musk X / LinkedIn, 7 小时前)
马斯克（Elon Musk）近期公布了其雄心勃勃的“TeraFab”计划。该项目由 Tesla、SpaceX 和 xAI 联合推
进，旨在德克萨斯州建设一座耗资 250 亿美元的 2 纳米 AI 芯片制造工厂，目标是每年生产 1 太瓦（1 TW）
算力的 AI 芯片。马斯克在 X（推特）上表示，这将极大推动 AI 算力的发展，并有助于人类向“银河文明”迈
进。这一庞大的基础设施计划不仅彰显了科技巨头对未来 AI 算力需求的极高预期，也引发了市场对 AI 芯片制
造、先进封装及庞大电力和液冷散热需求的强烈关注。
影响判断：重大利好 AI 算力及 AI 能源/液冷板块。
新闻链接：https://www.linkedin.com/pulse/elon-musk-unveils-terafab-chip-fab-impact-spacex-
40ddc
英伟达(Nvidia)向 Marvell 投资 20 亿美元深化 AI 合作 (Yahoo Finance, 2 小时前)
据最新市场消息，AI 芯片巨头英伟达（NVIDIA）宣布将向半导体公司 Marvell Technology（MRVL）投资
20 亿美元，以进一步深化双方在 AI 数据中心及定制化硅片领域的合作。此前，Marvell 公布了强劲的 2026
财年业绩，其数据中心收入同比增长高达 42%。这一巨额投资消息直接引爆了 Marvell 的股价，盘中飙升近
13%。市场分析认为，这标志着 AI 硬件军备竞赛仍在加速，定制化 ASIC 芯片和高速数据传输（如光模块）
的需求将持续爆发。
影响判断：利好 AI 芯片、光模块及半导体供应链。
新闻链接：https://finance.yahoo.com/markets/stocks/articles/stock-market-today-march-31-
211709577.html
受中东冲突冲击，LME 铝价创四年新高 (Reuters / LME, 16 小时前)
伦敦金属交易所（LME）基准三个月期铝价格在 3 月 31 日大幅上涨，盘中一度触及 3492 美元/吨，创下近
四年来的新高，最终收涨于 3458.50 美元/吨附近。这一飙升主要归因于中东地缘政治冲突导致的供应链中断
担忧，特别是周末针对中东地区铝冶炼厂及相关基础设施的袭击事件。受此提振，美国铝业（Alcoa）股价大
涨近 5%，分析师预计铝业公司将迎来有意义的盈利上调。
影响判断：利好有色金属板块，尤其是铝业相关公司。
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议

新闻链接：https://www.brecorder.com/news/40414039/aluminium-extends-gains-on-lingering-
fears-over-prolonged-supply-shock-china-data-support
Neuralink 宣布 2026 年扩大脑机接口植入规模 (Instagram / Tech News, 10 小时前)
马斯克旗下的脑机接口公司 Neuralink 宣布，计划在 2026 年大规模扩展其脑机接口芯片的植入规模。通过结
合大规模制造和自动化机器人手术，公司目标是为数千名瘫痪或患有 ALS（肌萎缩侧索硬化症）的患者植入
设备。近期发布的视频显示，首批接受植入的患者已经能够通过意念流畅控制电脑并转化为语音。这一里程碑
式的进展标志着脑机接口技术正加速从科幻走向临床和商业化应用阶段。
影响判断：长期利好脑机接口及医疗器械创新领域。
新闻链接：https://www.instagram.com/p/DWjMhKxiOpB/
2. 量化传导信号总结完整版
在精简版的基础上，本部分展示具体的量化计算过程及详细参数。
计算过程说明：
1. 数据获取：获取美股对应标的及 A 股真实行业标的（非 ETF）过去 55 个交易日的日收益率序列。
2. 相关性分析：计算美股 T 日收益率与 A 股 T 日收益率的同期相关系数(r_same)，以及美股 T 日收益率与 A
股 T+1 日收益率的滞后一期相关系数(r_lag1)。
3. Beta 计算：通过协方差公式 Beta = Cov(US_T, CN_T+1) / Var(US_T) 计算 A 股对美股的敏感度。
4. 预测变动：基于美股最新 T 日（3 月 31 日）的实际涨跌幅，结合 Beta 系数，推算 A 股 T+1 日的理论传导
变动（pred_CN% = Beta * US_T%）。
板块 同期相关
(r_same)
滞后相关
(r_lag1)
敏感度
(Beta)
美股 T 日表
现
A 股预测传
导
样本数
光模块/CPO 0.091 0.208 0.040 +7.89% +0.32% 54
AI 芯片/算
力
-0.002 0.203 -0.002 +7.96% -0.01% 54
AI 电力/液
冷
0.212 0.362 0.061 +7.55% +0.46% 54
储能 0.262 0.121 0.151 +5.84% +0.88% 54
有色金属 0.408 0.336 0.499 +6.24% +3.12% 54
化工 0.205 0.120 0.155 -2.21% -0.34% 54
AI 应用
/TMT
0.109 0.144 0.199 +4.98% +0.99% 54
铀矿 0.307 0.174 0.285 +6.82% +1.94% 54
半导体存储 0.225 0.352 0.213 +6.23% +1.33% 54
脑机接口 -0.231 -0.001 -0.130 +5.59% -0.73% 54
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议
盘前资讯不构成投资建议