朱雀三比朱雀二有显著的技术进步
• 9台发动机并联，朱雀二是四台，难度提高六倍
• 设计载重21.6吨，目前商飞国内最高。
• 燃料使用液氧甲烷，国内第一个。猎鹰九使用煤油，星舰使用液
氧甲烷。甲烷成本是煤油1/3，热值略高一点，最大的优点是不
积碳，发动机回收积碳清理成本高，时间久，甲烷适合可回收
• 不锈钢外壳替代铝合金，成本是1/6
• 工业电子器件替代航天电子器件，成本1/10
• 一级助推器可回收--失败。
• 一级助推器包括主体结构和发动机，约占成本的70%，设计目标复用20次
• 一级回收成功，发射成本直接下降5000万

朱雀三发射成本
• 单发Bom成本1.2亿人民币，目前猎鹰九是6800万美元
• 除了发射成本以外还有发射场成本，运输成本，人员成本等
• 成本构成是4321，发动机占40%，结构30%，航天电子占20%，其
他占10%

股东情况：金风科技是蓝箭航天的唯一直接上市公司股东，间接股东没有显
著投资人
股东名称 持股比例 股东类型
湖州星瀚信息技术服务合伙企业（有限合伙） 19.39% 创始人控制企业
张昌武 16.40% 自然人（创始人）
湖州翊航企业管理合伙企业（有限合伙） 8.9% 私募股权投资基金
北京丝路航通投资管理中心（有限合伙） 8.9% 产业资本投资平台
金风科技股份有限公司 8.30% A股上市公司
共青城创想蓝箭投资管理合伙企业（有限合伙） 6.9% 私募股权投资基金
童苗 5.95% 私募股权投资基金
湖州启宇航科（有限合伙） 2.8% 私募股权投资基金

名称 公司名称 代码 简介
发动机系统
航天动力 600434 蓝箭航天最重要的发动机系统供应商，为天鹊系列发动机提供核心涡轮泵、
燃烧室、喷管等关键部件。
应流股份 603308 是天鹊 - 12 发动机涡轮泵的独家供应商
斯瑞新材 688102 全球独家供应朱雀三号 9 台 "天鹊 12B" 发动机推力室内壁与喷注器面板的
供应商，提供纳米晶铜合金材料。
箭体结构与材料供
应商
超捷股份 301005 为朱雀三号提供整流罩、箭体壳段、一级尾段、燃料贮箱等关键结构件。
派克新材 605123 为蓝箭航天提供火箭壳体、发动机机匣等关键锻件，是蓝箭航天液氧甲烷
发动机机匣与壳体的独家供应商。
铂力特 688333
 自 2019 年起与蓝箭航天深度合作，通过金属 3D 打印技术批量生产液氧甲
烷发动机推力室、燃料喷嘴等复杂零部件。。铂力特已助力蓝箭航天朱雀
三号可重复使用火箭首次大型垂直起降飞行试验任务、
控制和传感器系统 高华科技 688539 为朱雀三号提供高精度惯性导航系统
航天电器 002025 为蓝箭航天提供特种继电器、电连接器等电气连接产品。
推进剂和燃料 航天晨光 600501 蓝箭航天提供液体火箭燃料储运设备及发射场特种装备。2023 年，航天晨
光中标蓝箭朱雀三号火箭地面支持系统项目
地面设备和测控
航天环宇 688523
为蓝箭航天提供 4.5 米测控天伺馈设备，其跟踪精度
全球前三。航天环宇还中标海南发射场二期项目，合同额 3 亿元，为商业
航天发射场建设提供关键设备支持
通宇通讯 002792 为蓝箭航天提供卫星地面站天线，为火箭测控与卫星星座提供核心设备。
其他技术供应商 大族激光 002008
与蓝箭航天联合研发大直径火箭发动机夹层喷管激光焊接技术，实现了大
型喷管机器人全自动激光焊接。大族激光的高功率激光焊接设备用于蓝箭
航天 80 吨液氧甲烷发动机推力室的近 800 条激光焊缝焊接
蓝箭航天的供应链情况

蓝箭航天的合作伙伴情况
名称 公司名称 代码 简介
发射场合作 酒泉卫星发射中
心 　
以“基础设施共享”形式间接“买单”，提供东风商
业航天创新试验区发射工位，节省蓝箭自建工
位成本超3亿元，同时配套发射场保障服务。
卫星运营商
　
欧比特 300053
运营 “珠海一号” 遥感卫星星座，为蓝箭航天提
供朱雀系。2024年卫星发射服务费，单次发射
合同超5000万元列火箭搭载的微纳卫星。
中国卫星 600118
整合统筹国有的低轨卫星互联网建设计划，根
据其向ITU提交的卫星星座计划，组网卫星规模
接近1.3万颗