春 躁 行 情 中 的 风 格 与 核 心 方 向
2025.1.11


1.市场观点
3.有色跟踪
2.AI应用讲解
4.商业航天的变化

市场观点
n 春躁阶段—顺势而为
Ø 当前成交量突破3万亿，指数呈现出多头排列，顺势而为更重要；
Ø 流动性的好转预期下，想象力充足，导入期科技成为最受追捧的方向；（有意识）
Ø 仓位建议：7-8成（多做多T）
Ø 大配置思路：拥抱科技、持续关注大通胀逻辑；
导入期
商业航天
AI应用
脑机接口
核聚变
智能驾驶
......


1.市场观点
3.有色跟踪
2.AI应用讲解
4.商业航天的变化

AI应用行业梳理
Ø manus被收购，显示出对中国AI应用的认可；
Ø 质谱AI、minimax等大模型上市；
Ø Deepseek或将发布新大模型；（PS: 国产算力有望受此驱动，AIDC(豆包：润泽、东阳光）、电源）
Ø 为什么AI应用要么不涨，要涨就容易大涨？（喜欢炒底层逻辑变化、不偏爱炒单纯工具）
Ø 上一次对于海外算力方向并不友好；
n AI应用的根本逻辑与变化
Deepseek
旗舰模型
R1 （对标GPT-4o,成本降低90-95%）
V3（当前主力旗舰，进一步降本35%）
开源，非多模态大模型
可能
发布
V4

AI应用行业梳理
Ø ERP即企业资源管理，以资源为核心对企业进行管理；
Ø 赛意信息：1）25H1 AI订单预计超1亿元，全年2亿元以上（24年仅2000多万），占据营收比重20%；2）上半年行业整体承压，业绩一般；
Ø 汉得信息：1）字节核心合作伙伴，接下来all in豆包；2）25年达到4~5亿的AI收入，占营收比重15%-20%
Ø 能科科技:1）重工业相关ERP服务，包括航天领域，2）公司自2021年起与【蓝箭航天】展开业务合作；3）推出“乐系列ai-agent，前三季度AI收入3.35亿，占营收
的30.79%，突破30%的占比（半年占比28%）；4）与HW深度合作，此外，根据客户需求，可灵活配置不同的底层大模型；
Ø 鼎捷数智:1）工业ERP行业龙头；2）行业传统业务短期承压阶段，上半年业绩低预期，AI成为新的业绩增长点，AI今年收入2-3亿，占营收比重10%-15%
Ø ERP行业，侧重长期一点，鼎捷/能科是更好的选择，侧重短期一点，汉得/赛意容易在催化下表现好；
n ERP的进展：
通用
垂直
鼎捷（工业）、能科科技（重工业）
普联软件（化工）、光云科技（淘宝）
SAP、用友、金蝶、浪潮软件
实施软件企业
赛意（依托DS/HW)
汉得（依托豆包）

AI应用行业梳理
Ø 广告行业相对更容易出业绩，AI广告制作、投放，商业模式清晰，海外有applovin；港股有汇量科技作为参考；
Ø 由于搜索渠道从网站到AI进行变革，广告行业发生变化，技术从SEO到GEO；
Ø SEO是SEO通过关键词优化、链接优化来提升相关内容在搜索结果中的排名，吸引用户点；
Ø GEO是通过数据投喂，让品牌在AI搜索中被主动说出来；
Ø GEO是技术服务，SaaS化收费，有望优化传统广告代理公司的商业模式；
Ø 相关公司：蓝色光标、易点天下，浙文互娱
n AI营销行业进展—从SEO到GEO，行业变革；


AI应用行业梳理
Ø 除AI广告与ERP外，AI编程（卓易信息）/AI医疗（嘉和美康）或也将是活跃赛道；
Ø AI应用短期可能高举高打，但考虑到2月份才发布新模型，后续可以择机逢低参与，明天上午莫追；
n AI应用的思路
发
布
预期-炒作-利好兑现示意图

1.市场观点
3.有色跟踪
2.AI应用讲解
4.商业航天的变化

有色金属行业
Ø 作为全球用铜量最大的经济体，中国铜库存不及 COMEX 的 1/3，全球（除美国）铜库存维持紧张。
Ø 当前有色金属略有摇摆的主要原因：1）白银期货极致的逼空情绪摇摆；2）中国铜库存回升，创8年来最高当月库存；
Ø 铜的趋势深刻影响有色金属，那么铜的趋势是否结束？
n 铜的逼空是否已经结束？
中国铜库存量回升

有色金属行业
Ø 铜库存上升的根本逻辑不在于资源的回流，而在于国内的铜棒生产减产，而春节后，开工旺季，铜的需求容易激增；
Ø 按照目前的基本面跟踪来看，国内铜进口厂商拒绝国际高额铜溢价，因此国内铜无实际大量流入；
Ø 春节后开工旺季，铜仍然有望再度走向高潮；
n 铜的逼空是否已经结束？
铜库存增长的原因：铜加工企业减产铜的需求激增或在3月份

有色金属行业
Ø 铜的价格上涨，其他金属的价格就容易上涨；
Ø 继续重视：铝、铜、锡、碳酸锂（取消退税问题）等
Ø 短期可重视战略金属：锗，云南锗业
n 铜价的高潮，是有色金属的狂欢


1.市场观点
3.有色跟踪
2.AI应用讲解
4.商业航天的变化

商业航天
Ø 美国联邦通信委员会批准下一代卫星星座计划，授权SpaceX增长部署运营7500颗卫星；
Ø 中国向ITU申请超20万颗卫星频轨资源，主要申请方包括无线电创新院（两个星座规模近10万颗，成立时间25.12.30日）、中国移动（2500多颗）、原信卫星（1300
颗）、国电高科（1000多颗）；（PS:申请可以不发射，但不申请想发射都不行，目前ITU尚未批准）
Ø 无线电创新院—国家无线电监测中心 #中国电子科技集团 #中国星网集团#雄安新区等集团成立；
Ø A股按照SPACE-X的估值思路演绎，当前逐步走向应用端；
Ø 中国卫通/卫星—机构容量标的，相对产业链核心，板块不结束，就不容易轻易结束；（主线节奏≈市场节奏）
Ø 央企应用核心：信科移动：信科院旗下通信唯一上市载体，通信体制、标准协议的优势，星载基站、相控阵天线；电科院：国博电子/四创电子/东方通信
Ø 民企应用端：震有科技：公司构建了完整的卫星地面核心网体系，整体由 5G 核心网、IMS 核心网、运营支撑系统以及云平台四大部分组成，公司是中国电信天通卫星
核心网独家供应商；
n 烈火喷油—中美商业航天再迎催化：
SPACE-X的估值来源