有 色 冲 击 影 响 与 节 前 策 略
2026.2.1


1.市场观点
3.科技方向
2.有色与能源

市场观点
n 监管给市场降温；
Ø 主线节奏约等于市场节奏，短期三大指数均线趋势进入粘合，市场进入到高度混战阶段，警惕朝下趋势开启；
Ø 当下要在进攻和风险中寻求平衡，快进快出是最好的方式，普通投资者会在该阶段败给投资纪律和停不下来的心态；
Ø 主动性投资，让市场走进你的节奏，下一个进场参考11月26日市场3天不新低；
Ø 仓位建议：4-5成（降低仓位）
Ø 大配置思路：防守是核心思维，科技有结构性机会（因估值因素，非整体性机会），传统周期看能源


1.市场观点
3.科技方向
2.有色与能源

有色与能源
n 通胀的趋势是否受到有色冲击？
Ø 有色金属剧震，能源周期略受冲击，是否改变了？
Ø 美联储新主席提名鹰王—凯文·沃什，是否会影响通胀；1）经济VS通胀；2）AI通缩试验；3）3月份左右美联储还有一次降息；
Ø 在本周有色的剧烈冲击下，能源周期依然表现强势；
Ø 在计入大盘调整压力情况下，能源化工可能短期略有承压，但是能源化工周期的大趋势不以消息变化而改变；
从有色到能源，市场的自然趋势不会改变；

有色与能源
n 如何看待有色金属？
Ø 各国央行屯金+美联储主席的候选人预期，导致黄金价格高度投机；
Ø 三大期货交易所铜的库存量同步攀升，说明本周铜价格的上升不是供需错配带来的逼空，而是期货市场的高度博弈；
Ø 有色金属板块占市场成交比重13%，创下了历史最高，股市投机氛围也是高潮；
Ø 2月份有色金属或将面临较深度的调整；


有色与能源
n 能源周期
Ø 美国对伊朗的打击方案有两种，1）军事打击；2）让其自乱，这是市场的核心分歧来源；
Ø 为什么美国对伊朗的军事打击大概离会爆发？26年中东局势可能就此开始再度走向混乱，进而强化能源周期；
Ø 美伊冲突的影响：1）霍尔木兹海峡安全问题；2）甲醇
Ø 宝丰能源：1）受益于美伊问题；2）红利+周期；
甲醇
油气
甲醇
烯烃

有色与能源
n 化工周期的涨价品种
Ø 染料分为分散染料和活性染料，其中分散染料的市场最大；
Ø 分散染料和活性染料淡季提价，据百川盈孚，分散染料市场均价+5.56%(+1000元/吨）至1.9万元/吨；活性染料市场均价+4.55%（+1000元
/吨）至2.3万元/吨；核心受益标的：浙江龙盛、闰土股份(年报业绩超预期）、吉华集团；
Ø 其他涨价品种：1）尿素；2）环氧丙烷、


1.市场观点
3.科技方向
2.有色与能源

科技方向
n 半导体周期的延伸
Ø 8寸半导体晶圆制造厂开始紧张，各类分立器件未来有望价格上涨，IDM企业价值凸显
Ø 扬杰科技：1）受益于代工费用紧张；2）国内IDM型企业成长的代表；3）目前功率器件还尚未涨价


科技方向
n AI应用
Ø AI应用摆脱商业行业，走出独立行情，主要系春节红包大战，AI端口之争，引发“现象级”事件带来的情绪；
Ø AI应用的投资方法，要么长期，要么就快速博弈；
元宝AI