春节前策略与节后展望
2026.2.8


1.市场观点
3.马斯克相关方向
2.算力与半导体
4.能源化工

抄底注意事项
n 基础左侧抄底形态学习
Ø 当前市场处于下跌趋势中，下跌趋势抄底主要是2种形态：①三天不新低；②均线趋势粘合朝上
Ø 最基础、确定性不高的抄底结构：三天不新低，该方法优势在于更可能买到低点，缺电在于确定性低，比较适用于超短线抄底（博1-2天的反弹）；
Ø 相对良好的抄底结构：均线趋势从向下转向粘合，该方法优势在于相对确定性更高，缺点在于难买在低点；（适用于波段投资者，优质资产抄底）
Ø 2种方法的本质是：下跌趋势收敛；
Ø 个股+大盘双向出现上述两种结构，单向出现上述结构确定性不高，双向出现确定性就高一分；（叠加的目的是寻找高一分的确定性）
Ø 为什么抄底一般选择个股均线趋势朝上的？（大盘+个股，两头起码要占一头）
Ø 当判断大盘企稳，博弈大盘企稳，最简单的抄底标的：与指数先关的权重；
基础抄底结构：三天不新低
 良好抄底结构：均线趋势从朝下走向粘合朝上

市场观点
n 持股过节 or 持币；
Ø 美股市场下跌和反弹原因：美股下跌的原因：美股四大巨头的AI资本开支，引发了美股市场的集体担忧 + 黄金白银高杠杆巨大波动；
Ø 本次市场的调整大概率是流动性冲击，因为美股、港股、期货市场、币圈集体下跌，因此非A股本身的问题；
Ø 仓位建议：5-6成（跟随科创板三天不新低方法，逐步加仓）
Ø 逃顶要快，抄底要慢，要带有极强的试错性抄底，会比较反复，关注纳斯达克与恒生指数；
Ø 持币过节还是持股过节：1）该问题是散户式的非A即B思维；2）逢长假仓位问题的核心思路
Ø 大配置思路：循序渐进，慢慢加仓，大配置思路“科技+传统涨价周期（能源化工）”；
高景气科技 涨价
2026年两大核心思路
持股过节
     or 
持币过节
保持进可攻退可守
的睡得着的仓位
参考指数表现，不因
为假期而过度扭曲

1.市场观点
3.马斯克相关方向
2.算力与半导体
4.能源化工

算力与半导体
n 科技的叙事
Ø 美股下跌的原因：美股四大巨头的AI资本开支，引发了美股市场的集体担忧 + 黄金白银高杠杆巨大波动；
Ø 美股科技暂时无大的“新叙事”，处于一个博弈阶段；
Ø 元宝/千问/豆包的算力租赁；


算力与半导体
n NPO VS CPO 光模块的新技术；
Ø 美股市场中的lunmentum控股的大涨，即NPO技术的预期，3月16-19日GTC大会英伟达或展示“柜内互联”相关方案；
Ø NPO 是指光引擎并非直接封装在 ASIC 基板上，而是封装在另一个基板上，光引擎仍然保持可插拔状态，是CPO的过度技术，26年有望推进；
Ø 由于该技术是“柜内光学”，不影响柜外光模块，因此并不冲击其他光模块逻辑（实际上罗博特科与中际旭创之争是子虚乌有）
Ø 光模块新贵，汇绿生态：1）是coherent是最核心的代工厂，汇绿26年预计至少代工200万只800G，外加几十万只1.6T和少量400G。2）武汉钧
恒51%的股权，今年预期全部收购；3）武汉钧恒陆续开始扩产，今年约有450万只光模块出货，武汉钧恒今年有望放量；


算力与半导体
n IDM型公司；
Ø 由于AI对半导体生产的挤压，高端产线产能利用率极高，景气度像低端产线蔓延，间接提高IDM产线的价值，英飞凌涨价是典型，mos管
Ø 燕东微：1）代工比重约40%；2）主营特种集成电路、分立器件；3）产线6-12寸，募集资金扩产12寸产线，
Ø 扬杰科技：1）相较于士兰微，公司的分立器件业务更加集中，几乎全是分立器件；2）产线6-8寸；3）
Ø 捷捷微电：1）主营MOS占比51%，晶闸管15%，防护器件33% ;  2) 6-8寸产线，其中8寸产线占比更高；
Ø 其他公司：华润微、斯达半导体、新洁能等；


1.市场观点
3.马斯克相关方向
2.算力与半导体
4.能源化工

太空光伏
n 太空光伏；
Ø 财联社2月7日电，据知情人士透露，特斯拉正评估美国多个选址，计划扩大太阳能电池制造业务，目标在未来三年内实现每年100吉瓦的太阳能制造能力，该消息刺激了
光伏，非商业航天，目前商业航天板块仍然指数低迷；
Ø 从光伏组件（太空光伏）走向特斯拉下场自己要制造太阳能，行业逻辑从组件转向了“卖铲子”的设备厂商；
Ø 目前T/S和各家设备厂商还是处于前期沟通阶段，T首期订单规模预计在10GW，S可能在5GW。T预计会在3、4月下单。目前除了迈为已经明确有订单外，其他说拿到订
单的大概率是段子
Ø 类似的逻辑多看图，但更多的是消息驱动；


智能驾驶与机器人
n 智能驾驶/机器人
Ø 智能驾驶暂无变化，但4月份预期懂王访问，或有所催化；
Ø 机器人：拓普集团VS三花智控，为何2026年拓普大概率优于三花？


1.市场观点
3.马斯克相关方向
2.算力与半导体
4.能源化工

能源化工
n 化工—淡季不淡
Ø 美国打击伊朗的预期短期落空，但国际油价表现强势，间接反映出了机构对能源周期的看好；
Ø 能源化工行业的顺序：先石油、后煤炭，最后化工来收尾；
Ø 化工行业的需求旺季、减修高潮均在3-5月份；


能源化工
n 煤炭—淡季不淡
Ø 印尼减产扰动煤炭预期：1）印尼是我国第一大煤炭进口国，全球第一大煤炭出口国；2)印尼今年开启煤炭减产；
Ø 煤炭价格有望在26年开始逐步走向反转；
Ø 出海是煤炭的核心思路：A股出海较好的是兖矿能源，成长性较好的是晋控煤业；
Ø 除原油系之外的能源投资，要慢，因为能源涨价速度比较慢；
Ø 风险因素：能源涨价速度不及预期；
