冲突升级与节前思路
2026.3.29


1.市场观点
3.新能源
2.危机方向探讨
4.小金属与化工

市场观点
n 霍尔木兹海峡封锁与大盘节奏；
Ø 从战争前期的避险到现阶段的资本市场波动，美股开始反馈战争对其影响，VIX恐慌指数开始攀升、美国国债利率逼近25年高点；
Ø 霍尔木兹海峡的封锁，市场较难出现脱敏，因为直接影响到了生产安全和金融安全；
Ø 市场的死结：美国的进退两难，很难判断美国的下一步该怎么走；
Ø 值得担忧的不仅仅是美伊冲突，还有市场牛熊的问题；(要抱有一定的谨慎心理、这是一个意识的问题，不要轻易格局）
Ø 宏观面的不确定性+清明假期，下周大概率会交投走向清冷；
Ø 仓位建议：3-4成（建议维持极低仓位，不出信号不出手）
Ø 大盘配置思路：维持高度防守，等待变盘；


1.市场观点
3.新能源
2.危机方向探讨
4.小金属与化工

危机方向探讨
n 磷化铟衬底—战争持续有情绪、战争结束有预期
Ø 磷化铟化合物半导体材料，磷化铟衬底是通过特定工艺将磷化铟单晶生长成晶圆片，是光模块芯片（EML/DFB等）的基材；
Ø 当前 AI 算力驱动的 200G EML 激光器对应的磷化铟产业链，供需缺口达 25%-30%，且仍在持续扩大；
Ø 全球磷化铟衬底材料几乎是垄断格局，日本企业占据主导，目前没有公开数据显示日本近期大规模采购中国铟矿，但也离不开中国；
Ø 我国对铟矿的储量占据全球约70%、产量占据50%，国内有意收紧小金属供应；
Ø 云南锗业：1）云南锗业目前磷化铟晶片的年产能为15万片（2-4寸、6寸产线在爬坡）；2）战争受益逻辑：日本缺电，冲击生产安全；3）战后受益逻辑：
小金属的压制情绪缓和，科技的压制情绪缓和；4）由于公司业绩欠佳，用波段思维看更加合理；
Ø 操作思路：取势思维，取大盘之反弹，a)如果大盘没有反弹，则要看震荡甚至补跌、如果大盘反弹，则容易跟着大盘进一步表现；


危机方向探讨
n 氦气—战争持续是利好、战争结束是利空
Ø 氦气为天然气的副产品，卡塔尔占全球氦气供应量的30%，我国氦气气源对卡塔尔依赖度50%；
Ø 氦气对于半导体的生产必不可少，3月以来国内氦气价格上涨20%+；
Ø 华特气体：1）26年氦气出货量有望同比+50%+至300+万方，且公司气源主要为俄罗斯；2）电子特气为其核心产品，有更高的涨价潜力；
Ø 金宏气体：氦气已锁定国内最大俄罗斯氦源供应，氦气供应总能力400万方，氦源安全且充足
Ø 广钢气体：内资最大高纯氦气厂商，预计气体中有一部分源之于卡塔尔；杭氧股份：气体+设备双重受益。氦源方面，杭氧与中石油签订长协协议
Ø 氦气的逻辑与甲醇逻辑高度类似，但反应慢于甲醇，博弈的是航道进一步封锁，受损于航道的解封；
Ø 核心思路：基于短期驱动因素的逻辑，a）看强不看弱；b)位置不舒服的时候，学会放弃，不愿放弃则放低仓位试错；


危机方向探讨
n 锂矿—战争持续是利好、战争结束有一定的预期
Ø 由于伊朗战争导致柴油供应受限，其采矿业的运营开始受到影响，澳洲的采矿行业柴油耗用量占国内30%，澳矿占据全球25%+
Ø 锂矿今年走向供需平衡、明年有望走向供给短缺，锂矿近期受战争利好，但战争结束也有一定的预期；
Ø 长期选股思维，市值/权益产量较低—赣锋锂业、盛新锂能，
Ø 短期选股思维，国内矿企；
Ø 中期选股思维看津巴布韦，中矿资源/雅化集团/盛新锂能受津巴布韦事件扰动大幅回调，但当前前线反馈谈判方向正向中资企业倾斜，停产抗议风
险缓释，基本面未受实质性损害，因此存在洼地；
Ø 其他战争受利好，战争结束也有预期的方向—新能源；
全球：赣锋锂业、天齐锂业、华友钴业
四川：盛新、川能动力、融捷股份、国城矿业、大中矿业
江西：赣锋锂业、永兴材料、中矿资源、
津巴布韦：盛新、雅化集团、中矿资源

1.市场观点
3.新能源
2.危机方向探讨
4.小金属与化工

新能源
Ø 截至3月29日，6F散主流报价10.5万元，短期预计价格将有所企稳；
Ø 磷酸铁锂：景气度较高，受储能需求增长，当前头部企业持续满产超产（湖南裕能、万润新能）
Ø 负极/隔膜：略有涨价；
Ø 实际上锂电池行业的细分赛道都在好转；
Ø 锂矿—锂电池材料—锂电池—储能，逻辑高位与低位的理解；
Ø 单单从近期驱动因素来看，锂矿＞锂电池材料＞锂电池＞储能；
Ø 从长期视角来看：储能≥锂矿＞锂电池材料＞锂电池
n 锂电池行业更新
磷酸铁锂正极6F报价 碳酸锂价格 负极价格


新能源
n 铜箔—上一轮锂电池反转遗落品种
Ø 根据产业链反馈，铜箔上市公司与二线电池厂谈价，预计锂电铜箔涨价1-2k左右，有望于近期落地。此前，25Q4锂电铜箔已实现2-3k左右的涨
幅，本次涨价落地后，单吨盈利有望提升至4-5k。
Ø Q1头部铜箔厂稼动率均已打满，铜箔厂在25Q4开启第一波涨价，业绩已在26Q1逐步兑现，预计Q2和下半年年加工费逐步向上抬升。
Ø 相关公司：嘉元科技（26年出货15-17w吨，大部分为锂电）、诺德股份（26年出货13w吨，其中锂电11.5w吨）、中一科技（26年出货6w吨，
大部分为锂电）


新能源
n 电解液添加剂
Ø 华一新能源24日宣布全线停产检修15天，其年化4~5k吨，占26年全行业的5%左右，考虑到当前订单非常紧张，VC厂商的4月产能接满；
Ø VC核心厂商：华盛锂电、海科新源、富祥药业；
Ø EC核心厂商：石大胜华、海科新源、新宙邦；
Ø 截止到目前，尚未看到VC/EC出现明显的涨价；


新能源
n 弹性测算表


1.市场观点
3.新能源
2.危机方向探讨
4.小金属与化工

化工与小金属
n 化工
Ø 为什么现在又可重新关注化工？
Ø 草甘膦不受国内出口限制的影响、磷肥/尿素等有一定的出口限制；


化工与小金属
n 小金属
Ø 有色金属是年报方向，此外，也是霍尔木兹海峡解封炒作阶段，情绪属性强的方向；
Ø 小金属中，钨/钼/锗实际上价格依然十分坚挺；
Ø 保留关注，但是暂时选择不直接押注，因为油价上涨带来的滞涨压力依然很大；
