7月行情展望
2026.7.5


1.市场观点
3.打野方向探讨
2.国产算力


市场观点
n 降低仓位
Ø 科技调整的关键因数是涨幅过大，可能会出现一个“大洗牌”
Ø 市场风格会略微向传统倾斜，但是风格不会无缝切换；
Ø 目前科创板的均线趋势尚未明显朝下，当科创板均线朝下时，才是市场趋势性调整的时候；
Ø 仓位建议：3成以内（继续降低仓位）
Ø 大盘配置思路：战略休息阶段，只打野，快进快出；


市场观点
n 均线趋势的推演
Ø 为什么说科技的调整还未到来？
Ø 7月份大概率是一个“调整月”，主动战略性休息，在月底有望跑赢大多数投资者；
科创板的风险在均线趋势
粘合之后

1.市场观点
3.打野方向探讨
2.国产算力


IDC开启涨价周期
n IDC开启涨价周期—走出周期底部
Ø IDC历来被定义为“重资产”的周期性行业，商业模式在A股中认可度很低，随着互联网发展放慢，行业产能过剩，价格不断下行；
Ø 市场预期较低原因：上一轮移动互联网、短视频、云存储和疫情期间线上化带来超前扩产（机柜利用率低的同时大幅加杠杆扩产，20年400万架→25年1250万架），21年
后景气反噬，高负债、低盈利；当前的预期差：需求超预期，供给受约束，已走出行业低谷。毛利率和租金价格可能超过2020年上一轮高点。
Ø IDC与AIDC的区别在于：IDC 是传统的数据中心，主要服务于互联网企业和用户；AIDC 是 IDC 在 AI 算力需求驱动下的升级形态，专为大模型训练、AI 推理等高密算力
场景设计；
Ø 近期多家IDC供应商同步确认了涨价信号，近期招标报价比过去高出5-10%，被认定为行业走出了底部
Ø 涨价原因：算力租赁是IDC行业的重要客户，当前毛利率较高，大型数据中心建设需要政府审批“能耗指标”等，因此通过“托管”模式找IDC厂商，形成了对IDC产业链的
挤压；
新建投资过热
2015-2019
互联网红利期
量价齐升
GPU机柜
90%+
20年前审批宽松，
引发过剩。25年起
扩产克制，而需求
跃升增长


IDC开启涨价周期
n IDC产业链情况
Ø 传统景气周期:零售型议价能力最强，批发型中等，代建型最弱 VS 此轮AI周期:由于批发型（润泽）绑定大客户，垫资买卡、有算力租赁属性，反
而毛利最高，代建型（奥飞、数据港）相对稳定，零售型缺乏AI算力大单业绩相对滞后（光环新网）。
Ø 算力租赁企业的风险：昇腾950DT等国产卡的放量，可能会冲击到算力租赁企业的弹性（相对卡的价格下降，租卡的回报率就降低）
Ø 本轮IDC提价的核心是IDC企业的价格回升，核心是纯IDC企业【奥飞数据】【数据港】（PS:光环新网的模式导致其毛利率仍然在下行）
Ø IDC企业历来持续性一般，可选择逢市场杀跌时候打野试错，速战速决；
相比算力租赁需要关注算卡价格波动，风险收益并存，股价已大幅上涨，IDC
只需关注上架率，旱涝保收


交换网络
n 国产交换网络建设提速
Ø 事件：锐捷网络业绩超预期；1）26Q2单季归母净利润约​​4.77亿-6.27亿元​​，同比​​+38.26%-81.74%​​，环比​​+288%-410%，主要因面向互联网客户的数据中心交换机在
3月后进入批量交付期，叠加400G/800G高速产品占比提升与直销模式下的费用摊薄，利润弹性显著释放。
Ø 交换机放量标志着我国交换网络进入规模交付：网络架构领先算力约一个季度；
前瞻指标，网络领先算力1个季度：
先网络骨架、后计算填充。2026年Q1为CSP招标阶段，Q2交换机规模交付启动（锐捷已
验证），Q3超节点批量交付带动服务器厂商量级增幅，Q4国产芯片产能释放进入大批量
部署。交换网络结构性领先算卡约1个季度。算力瓶颈已从单卡性能转向交换网络吞吐能力。


交换网络
n 国产交换网络建设提速
Ø 交换机在scale up中交换芯片取代，但是在scale out架构中仍然使用；
Ø 交换机三杰—紫光股份、锐捷网络、菲菱科思，其中：1）当前最具有确定性的是已经出业绩的【锐捷网络】，该业绩不仅意味着自身步入到了一
个高景气阶段，也意味着国内的AI建设进入快车道；
Ø 交换机 VS 交换芯片，实际上交换芯片（盛科通信）的逻辑更加性感，但交换芯片的技术壁垒极高，目前很难判断其业绩；
Ø 交换机中【锐捷网络】可以作为抄底大盘和拥抱国产算力的重要选项，1）等到大盘大跌，释放风险后关注；2）公司是国产算力业绩释放中率先
看到业绩的企业；


1.市场观点
3.打野方向探讨
2.国产算力


北美创新药
n 打野型题材—创新药
Ø ​​2026上半年美股生物科技涨价不错，小盘弹性远超大盘，部分资金从Al/科技高估值撤出流入医疗，久期更长的小盘biotech弹性最强位。
Ø 北美创新药上涨逻辑：①GLP-1减肥药赛道爆发，②FDA加速评审；③AI+药物研发，福泰、安进等受益；
Ø 美股映射方面，CRO产业链最直接；


机器人
n 打野型题材—机器人
Ø 宇树IPO于​​2026年6月1日过会​​，拟公开发行不低于​​4千万股​​，募资总额约​​42.02亿元​​；​​7月2日获批​​，受理到注册仅104天​​，创下最快审核纪录。
26Q1营收4.23亿元，+68.49%；归母净利润5001.38万元，同比-47.69%。​25年四足机器人收入6.98亿元、23037台；人形8.68亿，5215台。
Ø 机器人行情波动大的核心原因是特斯拉Optimus的持续延期，但市场又极为看好远期空间：
Ø 当前的策略（本质是AI调整+机器人产业进展的行情）：当前尴尬的是订单可能会有1万台，但市场预期早已达到50-100万台年产值。
特斯拉机器人量产进度时间线
