长鑫上市与市场的割裂
2026.7.12

---

1.市场观点
3.长鑫上市与半导体
2.国产算力
4.港股问题
5.其他

---

市场观点
复杂的局面仍在继续
上证朝下
科创板
缠绕结构
本周的市场，更像是长鑫上市前的指数稳定；
目前科创板的均线趋势尚未明显朝下，当科创板均线朝下时，才是市场趋势性调整的时候；
仓位建议：3成以内（维持极低仓位）
大盘配置思路：战略休息阶段，只打野，快进快出；

---

市场观点
当前的局面很复杂
复杂点一：上证指数与科创板指数出现了“三天不新低”，属于最基础的抄底结构；
复杂点二：传统行业的极致低迷表现与科技方向的极致拉扯；
复杂点三：市场缺少新的题材，只有国产算力一个叙事，内部分化很大；
究竟是大盘三天不新低之后企稳，还是科创板均线趋势粘合后向下？圈内依然倾向于后者；
即便市场企稳，也无需过于着急，因为市场企稳后会有很多机会，不一定要抢在最低点；

---

1.市场观点
3.长鑫上市与半导体
2.国产算力
4.港股问题
5.其他

---

OPEN NPO联盟成立
Hi-ONE光引擎到NPO标准联盟
事件：2026年7月华为联合20余家产业链伙伴（中移动、中兴、新华三、光迅、华工正源、华丰、立讯等，覆盖用户单位、算力设备、交换设备、光模块、电连接器、光电芯片、科研院所等产业链关键环节）启动OPEN NPO项目，发布国内首个NPO光互连MSA多源协议标准。
行业是人为推动的：AI算力发展从来不是自然生长，而是黄仁勋等业内大佬付出巨大努力推动和说服的；国内一直缺乏推动力量，如今华为正在扮演这个角色，除了NPO各个环节都会加速推进，意志在产业前，韬定律的高调提出+NPO联盟都在展现华为开始推动算力建设的决心。
解决问题：国内 NPO 长期处于接口碎片化、兼容性不足、供应链分散、客户不敢大规模采购的状态；华为组织介入，使 ​​NPO 从“能做出来”转向“能规模采购、能多厂商交付、能在 GW 级智算中心复制”，争夺下一代国内光互联生态入口。​​

---

OPEN NPO联盟成立
Hi-ONE光引擎到NPO标准联盟
NPO是什么？是光模块过渡到CPO的技术；
NPO技术的实现需要产业链协同，各类零部件的细节都需要同步满足；
国内相关企业协同布局​​：华工科技已发布 3.2T NPO 产品，并推出 6.4T NPO 方案；光迅科技全球首发 3.2T 硅光单模 NPO 模块，并布局 6.4T；新易盛推出高密度 6.4T NPO 模块，华丰科技则直接切入 NPO 插座（铜连接背板）。
该消息出来之后，市场的影响几乎没有反应；
消息＜市场本身；

---

OPEN NPO联盟成立
市场趋势＞消息，国产算力未来催化密集
市场本身＞消息；
国产算力未来的密集催化；
大盘走好之后，国产算力更容易表现；

---

海内外算力供应链时间差
国产算力当前出货节奏约相当于海外T-2，正处业绩兑现主升期
时间差2-2.5年，国产卡当前出货规模与生态成熟度约等于英伟达2023年H100放量初中期（昇腾950单卡对标H100 80%性能）
出货规模：25年国内约165万卡，26年此基础上加速，接近23年底24年初海外的水平，26年海外出货1500万-2000万卡（GPU+ASIC）
生态成熟：国内7nm，HBM 2E，400-800G光模块等，成熟度相当于海外H100阶段，4nm+HBM3；配套光模块、PCB刚开始验证+扩产
资本开支：国内互联网巨头首次提升资本开支在25年，于26年加码，相当于海外23年巨额资本开支，在24年续继续加码
产品形态：24年英伟达推出B200 NVL72产品，于25年放量；昇腾+互联网 25年年底发布超节点，预期26年H2大规模量产使用
真实渗透率：含海外子公司算力+走私B300算力租赁下，真实国产算力渗透率可能仅40%，在国内追赶和政策支持下，长期潜力仍然非常巨大
GPU+ASIC
约300万卡
约700万卡
约1000万卡

---

海内外算力供应链时间差
市场担忧与质疑
海外资本开支放缓担忧，当前市场对国产算力的扰动主要来源于海外资本开支的扰动。如果产业超预期，国产算力大概率与海外共振双击；如果海外Capex放缓（一致性预期27年资本开支放缓），由于当前国内CSP现金流更佳，收入情况更好，产业规模小，会有一些韧性。
国产产业链业绩与估值的质疑，23-26年Q1整体国产算力持续miss，股价持续落后于北美产业链，与生态成熟度、算卡适配有非常大的关系，当前智谱、Deepseek等全面适配国产算力，Q2开始释放业绩将逐步打消质疑。关于估值情况，仍然有大批纯国产标的，当前估值水平对标25年国内165万卡规模线性外推，但很可能3-5年达到数千万卡出货量级别。
国产算力比海外算力具备更高的弹性，但也相对会受到海外影响；（PS:国产算力中报验证后，确定性更强）

---

1.市场观点
3.长鑫上市与半导体
2.国产算力
4.港股问题
5.其他

---

长鑫上市的影响
市场影响复盘
长鑫IPO 50%股份战略锁定1年，40%网下打新，10%网上打新（理论触发回拨，会更高），抽血有限，真正影响是IPO日长鑫成交额可能冲2000亿，占比市场10%左右成交额，冲击无法避免。美股SpaceX、海力士发行由于需要现金打新，则上市前大跌，上市完成反弹。
按照华泰证券统计A股十大IPO，上市前3天随机分布（5例↑、5例↓），上市当日指数和所属行业显著下跌，3日至1周后指数显著上涨。
中石油、中芯案例异同：同为超级IPO，中石油上市处于全面牛市后期阶段+8万亿天价估值、中芯发行前半导体主要以上市和国产替代为炒作，故发行完见顶（一年后半导体基本面向上，开启半导体21年牛市），而此轮半导体驱动核心力量是AI产业发展和财务报表。
三星、海力士被定义为周期股，超低PE
海力士8万元市值，1万亿元收入，0.75亿元净利润

---

半导体的景气度问题
半导体大周期的探讨
半导体大周期远没有结束，一般半导体大周期的时间4年一个周期，2年上行期、2年下行期；
上一轮大周期中也有国产替代的催化，那时候是别人不给我们用，而这一次是全球在某些品类上短缺； 
上一轮半导体周期中2大核心启示：1）向上趋势中会有多次大调整；2）方向会跟随景气度变化而不断的演化和推进
上一轮半导体周期的传导

---

东微半导
AI电源放量重塑成长曲线
第一大特征：是当前功率半导体AI业务占比最高的企业之一，服务器电源占比40-50%，其中AI侧20-25%。电源业务增长高速增长。
第二大特征：客户结构覆盖头部公司，华为/维谛/台达/麦格米特/超聚变，华为哈勃2020年入股7530万元（占约6.59-7%股权，后陆续减持）
公司卡位高压超级结MOS、SiC、TGBT、中低压MOS等多个AI高价值节点，覆盖服务器一二次电源，掌握模拟+功率能力。
根据财报披露的与华为的关联交易，25年翻倍达到1.1亿元同比94%，26年预计前7月1.55亿（全年推算2.66亿+），与华为十年合作历史，传HW开始锁定其未来3年产能，关联交易经历周期波动后随AI算力爆发强势回升；
关注点：①数据中心建设所需的GW数量提升情况，②功率半导体涨价后的业绩弹性。
券商认为单服务器价值量在1.5万元左右，但目前份额和价值量反推还没这么高。
25年AI服务器收入约2.5-3亿元，假设出货华为8卡服务器8万台，海外服务器20万台，倒推单服务器价值量在1000元。
未来空间在于昇腾放量，以及份额、品类覆盖率、价格提升

---

1.市场观点
3.长鑫上市与半导体
2.国产算力
4.港股问题
5.其他

---

香港货币政策解读
七项政策支持香港资本市场，触发恒科持续反弹
7月7日宣布的七项措施并非孤立事件，而是5-7月"有管理开放"框架的最后一环。堵：整治富途/老虎/TRS → 疏：南向通扩容+外储增配 → 防止资本滋养海外AI生态、维护汇率稳定
恒生科技上半年下跌18%为全球倒数第一，港股面临IPO抽水（520亿）+解禁减持（2000亿）+ETF赎回（471亿）三重压力，与市场地位不匹配。
政策本质上不是改变"港币=美元"的联系汇率公式，而是在香港市场内部让人民币变成港币之外的"第二水源"

---

1.市场观点
3.长鑫上市与半导体
2.国产算力
4.港股问题
5.其他

---

让体系成为自己的体系
修炼体系的2种技巧
技巧一：让体系成为你自己的体系，而不是被动接受；
技巧二：主动修炼心态，让市场走进你的节奏（摆脱习惯性思维，主动走向心理对抗）